唯有我们清醒的时刻，黎明方才将至。


                              ——亨利·戴维·梭罗
仿若是一场大火后的救难，人们在病房与走廊间，焦躁地走动。
碎玻璃已被清理，损坏的仪器与线路缠在一起，正被推往废弃库房。
兔毛手袋：
小心点儿，毛手毛脚的家伙！即便把这些破铜烂铁拿去回收利用，这台循环机也能顶上你好几个月的报酬！
拉普拉斯科算中心职员：
抱、抱歉……
兔毛手袋：
噢……！该死，这不是阿纳瓦水提纯器吗！？
兔毛手袋：
维尔汀和她骑扫把的混账跟班怎么就不知道手脚轻点儿……这款经典的机器可早在1920年就因为高致死率永久停产了！
兔毛手袋：
嘿，小梅斯梅尔……！反正这台机器你也派不上用场！就让它在我的实验室里寿终正寝吧！
声音并未穿透房门，只是在走廊中回荡，最终物归原主。
于是一桩赠予默认达成了。
兔毛手袋：
……太棒了！那么，小子，把那个放下来，把这个大家伙跟我一起搬回去！
拉普拉斯科算中心职员：
……
门外依旧嘈杂不停，拉普拉斯科算中心犹如正经历一场风暴的洗礼。
办公室内，一堆垒得山高的文件——仪器报损单与申请表已经盖过了她的头。
这显然是某场意外留给她的遗产。
小梅斯梅尔：
破损机器报备，✓。特殊病人转移，✓——
小梅斯梅尔：
好了……我的同窗。这就是你留给我的最后一个烂摊子了……
她把文件叠放进纸箱，一座高山被搬得一干二净。
但桌面上，仍留着最后一张，被孤立于外的同意书。
这是另一纸只属于她自己的难题。
小梅斯梅尔：
呼……
她再一次，再一次把它拿了起来。
“病患‘杰瑞·威尔逊’已至规定评估年限，可经由主治医生复诊，确定是否出院释放。”
小梅斯梅尔：
……
她闭上眼，抬起头，思考着什么。
片刻，她还是把同意书收进了抽屉。
等待诊疗的女孩驻停在一扇铁门前，走廊的人行色匆匆。
铅玻璃：
是的……每隔三周，牙仙女士都会带我来这里检查身体。
铅玻璃：
呵呵，她们说，我身体里的坏细胞，就像一条不听使唤的小狗。
铅玻璃：
除了那些扫描仪，没人能知道它明天会跑去哪里……
陌生病患：
……呵呵，我明白，孩子。我的母亲送过我那样一条活泼的小东西，它东窜西跳，满屋子乱撞，恨不得把沙发都凿出个洞出来。
陌生病患：
按我母亲的话说，“它比邻居家的电钻声还烦上一百倍。”
铅玻璃：
您一定对此很苦恼。
陌生病患：
是有那么一阵，它跟在我屁股后面，像块鞋底的口香糖。
陌生病患：
但当那些人类孩子气势汹汹，想揍我一顿的时候，也是它让那些家伙抱头鼠窜，把他们的裤子咬得满是窟窿——虽然，后来我的母亲又帮他们缝了回去……
封闭门内的人恍然停住话，长叹了一口气。
陌生病患：
瞧瞧，瞧瞧我在跟你说些什么……
陌生病患：
总而言之，孩子，相信拉普拉斯科算中心的这群怪家伙，他们会让你康复的。
陌生病患：
等到那时候，你或许就可以拥有一条真正的小狗——它会成为你的烦忧，成为令你抓耳挠腮的捣蛋鬼。
陌生病患：
直到啊，直到它有了你的半条腿那么高，就会成为你最忠诚的小骑士。
病人抚慰般地微笑着，那只小狗仿佛真的跃入了她的眼眸，在她脚下，陀螺般地一圈又一圈兜着。
女孩略显疲态的双眼，宛如薄弱的羽翼缓缓张开了。
铅玻璃：
我……从没有想过自己也能有机会照顾一个生命。谢谢您，先生……
她低下头翻找着，将手伸进口袋。片刻，躲在口袋角落的糖块被递了出去。
铅玻璃：
您喜欢吃糖吗？
铅玻璃：
我的妈妈告诉过我，对待新朋友应当慷慨，但我口袋里现在只有这么一块小东西……希望您不会介意，这块太妃糖已经有些受潮了。
陌生病患：
孩子，不，当然不会！
他的手从封锁的栏窗伸出，小心翼翼地接过了孩子的礼物。
“哐、哐哐！”
铅玻璃：
嗯？
仿佛有一栋大厦被推倒，剧烈的响动遥遥传来。
人们纷纷回头望去。
逃脱的病人：
黄金、黄金！这些加利福尼亚的黄金是我从流血的河里淘出来的！不能……谁也不能抢！
他晃荡着塌缩了一半的脑袋，冲撞开不知所措的人潮。
更远处，两位职员正艰难地移开挡路的器械，气喘吁吁地像两条年迈的杜宾犬。
康复中心职员丹尼：
我**早就说你的剂量算错了，再加上你那绑束带时该死的同情心！这下咱们都得耗上一整夜，写一篇又臭又长的事故报告了！
实习职员亚当：
可、可根据柯布先生的病史和年龄，这个剂量完全适用于他……鉴于他的大脑已经被摘除了一半。
实习职员亚当：
寻常的剂量会对他的大脑造成进一步负担……而且根据格拉斯哥昏迷表，当时他的昏迷症状已经处于——
康复中心职员丹尼：
这些屁话你就留在报告里面写吧！
愤慨的职员抬起眼，正打算按下胸口的紧急安保按钮，却发现病人已如插满箭的疯牛，朝着一名女孩横冲直撞而去。
康复中心职员丹尼：
？！
逃脱的病人：
黄金……谁都抢不走我父亲留给我的黄金！
行动不便的女孩僵在原地，一场支离破碎的悲剧在所难免。
一只手伏在了女孩的肩膀上。
铅玻璃：
小梅斯梅尔女士……？
小梅斯梅尔：
现在是14时27分10秒。
她低头看了看仪器上的时间。
小梅斯梅尔：
轮到你的诊疗时间了，铅玻璃小姐。不过……请稍等一阵。
她面无表情地招了招手，后面紧随而来的安保人员迅速上前。
小梅斯梅尔：
把那位疯癫的家伙摁住，我们的烂摊子已经够多了。
逃脱的病人：
呃……呃！就在那儿，我要把它埋回去……
他紧紧怀抱着的被称为“黄金”的枕头，滑落在地。
冰冷的液体灌入他的身体，令他意识恍惚起来。
失控病人的话语如同融化的黄油，最终随着身体坠落在地。
“砰……”
接着，针管抽离了。
小梅斯梅尔：
拉普拉斯最不缺的就是让这帮神志不清的疯子好好躺下来的“咪达唑仑”，这是一次愚蠢的节约……
小梅斯梅尔：
我会向拉普拉斯康复中心主任室递交这次的事故报告。
康复中心职员丹尼：
啧……
男人埋低眼睛，躲开了争锋相对。
他转身，拉住了另一位新入职的职员。
康复中心职员丹尼：
走吧……傻小子。瞧见了吗？这都是你那伟大的悲天悯人害的，长长记性吧，别再为自己的前途添堵了。
实习职员亚当：
……
他垂下头，用沉默当作了遮掩羞愧的外衣。
小梅斯梅尔：
等等……
宣判仍未结束，她仿佛在疑犯身上又找到了新的罪责。
小梅斯梅尔：
“亚当·汤普思”……这是你的名字对吗？1415-132-5SG，这个病房上挂着你的工牌号。
她指了指铅玻璃面前的封闭门。
实习职员亚当：
是的……梅斯梅尔女士。
小梅斯梅尔：
我察觉到刚才铅玻璃小姐正在与他攀谈。
小梅斯梅尔：
这里是二级管理区域，根据管理条例，这里的所有病人都不被允许与相关护理职员之外的人交流。除非经过正式的书面申请亦或者基于突发紧急事故的——
“铛——铛！”
原本平静的病人，猛地用头颅猛烈撞击着铁门。
陌生病患：
别说了……别再说话了！该死的鹰钩鼻女巫，快把它从我的脑子里揪出去！
陌生病患：
针管，疫病！令我脑子生了疮的毒虫！
小梅斯梅尔：
……
康复中心职员丹尼：
好了，小梅斯梅尔女士，这下我们知道，他只是在发疯地自言自语罢了。
康复中心职员丹尼：
而且你也知道……在司辰的事件以及露西女士的新计划之后，拉普拉斯康复中心人手紧张。
康复中心职员丹尼：
就当行行好，别把我们宝贵的新兵蛋子吓跑了。
为冒失的雏鸟出头总是美德。
小梅斯梅尔：
……
小梅斯梅尔：
该走了，铅玻璃小姐。
铅玻璃：
好的……
不作任何回应，她转身，推着女孩离开了。
冒失的雏鸟深呼了一口气。
实习职员亚当：
谢谢你……丹尼先生。对了，还有……
实习职员亚当：
杰瑞·威尔逊先生，也谢谢您的帮助。
装疯卖傻的病人摸着红肿的额头，露出了齿龈的笑意。
杰瑞·威尔逊：
乐意为您服务，“长官”。
康复中心职员丹尼：
……少来这一套，杰瑞。
他的冷眼近乎轻蔑。
诊疗结束得很快，而病人总需要一个临时落脚的地方。
一叠叠的书箱与设备放置在地面上。
废弃病房如今已成了旧物的堆砌处，但作为临时安全屋，总好过时不时冒出疯子的走廊。
小梅斯梅尔：
……请在这个房间等候，这次不要再随意走动，届时牙仙女士会到这里来接你。
铅玻璃：
好的，谢谢您……
女孩的目光聚焦在了书本上，那向来是她最熟悉的朋友。
铅玻璃：
抱歉……请问，在此期间，我能翻阅这些书本吗？
铅玻璃低下头，将纤细的手腕缩在腿间。
小梅斯梅尔的眼睛瞥过那堆凌乱的书本，像是扫过一堆即将被压扁的旧纸壳。
小梅斯梅尔：
……
小梅斯梅尔：
随意。
门外已传来了催促。
助理希曼：
小梅斯梅尔，露西女士已经在办公室等候了。
没有任何停留，她沉沉合上了门。
在那渐离的脚步声中，铅玻璃卸下了紧张。
于是她从书箱中，抽出了第一本读物。
一本装帧朴素的书，携着古怪的网状物掉了出来。
在那扉页上，是一个陌生的名字。
“多萝西娅”
她的手指翻动，空白之下，第一行句子露出了生面孔。
“那是我第一次尝试治疗重塑之手的病人。”
“他名叫杰瑞·威尔逊。”
那是我第一次尝试治疗重塑之手的病人，他名叫杰瑞·威尔逊。
同时，那也是我入职拉普拉斯康复中心的第一天。
从正式提出申请到进入拉普拉斯康复中心任职，流程的迅速远超我的想象。
入职前夜，夹杂着兴奋与担忧的大脑令我难以入眠。
一方面，我为能够赴任康复中心的主治医生而雀跃，
这是所有投身于精神医学的人类一生都难以企及的所在。
另一方面……我明白，当庞大机构的行政流程速度突然加快——
——这意味着，他们已面临某种……刻不容缓的情况。
康复中心职员丹尼：
血氧饱和度处于极低水平，心率骤降，瞳孔放大，病人杰瑞·威尔逊处于重度昏迷状态！
四向脚轮快速滚动，推床在走廊上争分夺秒地移动。
汗液从脖颈滑下，如同蚊虫的叮咬令穿着厚重的职员发痒难耐，但没有任何人有腾出手的闲暇。
康复中心职员丹尼：
他的心肺功能开始严重衰竭了！
多萝西娅：
先把他推进手术室！我们需要一架体外膜肺氧合器！快点把它推过来！
康复中心职员丹尼：
费舍！费舍？！见鬼的，他去哪了？我们需要一架体外膜肺氧合器！
高喊响彻走廊，却没有在焦头烂额的医护人员中得到一句回应。
名字的主人始终不见踪影。
康复中心职员威尔：
费舍去“泄洪”了，我去把它推过来！
康复中心职员丹尼：
该死！我昨天就叫他穿好纸尿布了，真希望他对膀胱容量的自信能换到手术上！
是的，他们的情况已不止是“刻不容缓”。
受到暴雨症候群影响的病患数不胜数，他们大多是基金会任职的神秘学家，其中也有少数受到强烈精神刺激而患重度神经症的人类。
有人吞咽刀片，有人把额头撞了个血肉模糊。还有人吞咽了不该吞的东西，导致肠道堵塞，最终呕吐出自己的粪便。
有基金会的好心人拖拽着朝夕相处的外勤同事，试图置于安全禁闭室，却被病人折断了腿骨。
菱形，三角形，六边形……如果说那些病症唯一的共性在哪，那就是他们嘴里的呓语了……
我从第一缕曙光升起时入职，当即接手了主治医生的工作，而等我回过神来时——发现曙光正又一次升起。
如今，我才明白——为何一名并非精神科专业的人类医生，一位常年游走于精神科与手术室之间的毛头女孩，能够得到这份职位。
他们并不缺任何精神科的科研人员与专业医护人员，或许也不缺一把专业的内外科“手术刀”。
但他们缺一个能把这两者联系在一起的，“全科医生”。而我更乐意称之为——补墙匠。
去补上任何暴雨导致的豁口。
？？？ ：
是这台机器吗？我把它推过来了……
一个女孩恰如其分，把那架笨重的机器推到了眼前。
康复中心职员威尔：
噢！谢谢你，好孩子！
康复中心职员威尔：
不过……我现在还腾不出手来推这个大家伙，能请你帮我们把它推进手术室吗？
？？？ ：
好的。
她尚且瘦小的身躯，推动着比她高一个头的架子。
多么荒谬，这地方就算如此缺乏人手，也不应让一位孩子过来帮忙——当然，那时我还不知道她的来历。
但如若时间能够回到过去，我的意思是——正常地回到过去。
我一定会在当时，就制止这孩子加入我们……
康复中心职员丹尼：
呼……心率65次每分，病人的生命体征渐趋稳定。
康复中心职员威尔：
不，不……等等！
康复中心职员威尔：
他的心率还在加快！
杰瑞·威尔逊：
呃……呃！
体外膜肺氧合器能够带动病人的血液循环，让他熬过这段时间。
但此刻，里面本该平静流动的红色液体却开始剧烈沸腾，犹如滚滚熔浆。
那是一场迫在眉睫的“火山爆发”。
多萝西娅：
关掉它，先关掉它！！！
或许是由于疲惫的关系，那一瞬间，我看见每个人的动作都如此缓慢。
两位职员戴上一半的手套，身子向前倾去，瞳孔中透露着惊恐。
汗水从他们的耳朵滑过，手术刀掉落在地。
但唯独，唯独那位孩子仿若置身事外，迅速响应了我的命令。
？？？ ：
好的。
“叮”——
多萝西娅：
小心！
？？？ ：
……！
血液从破损的机器中迸溅而出，溅射到墙壁、天花板——
以及那位孩子奶油般雪白的校服与脸庞上。
多萝西娅：
输血！先帮病人输血！把另外一台搬过来！
……
直到手术结束，她仍站在一旁，静待着我——亦或任何人的命令。
血蒙在她稚嫩的脸上，而她毫不在意。
那一刻她比我们任何人都冷静。
2个月后
多萝西娅：
杰瑞·威尔逊？
他蜷缩着把自己裹起来，在床上一动不动。
多萝西娅：
第三次，走廊上的酒精消毒液已经第三次一滴不剩了。
多萝西娅：
我还没有在这间医院发现洁癖狂的痕迹，如果您有线索的话，随时告诉我好吗？
病床上的蜗牛一言不发。
多萝西娅：
好了，我该向其他人寻求帮助了。谢谢您的……合作，杰瑞先生。
我收起记录簿，准备关上门。
杰瑞·威尔逊：
等……等等。
杰瑞·威尔逊：
能请你……调低一些麻醉剂的剂量吗？
从被子里伸出了一只颤抖的手，指向了吊瓶。
多萝西娅：
……那是固定的剂量。为了保证您不受到情绪的干扰，这是必要的。
杰瑞·威尔逊：
可我想自主做梦……我想见见我妈妈。
多萝西娅：
很抱歉……
我们必须学会拒绝，进而才能学会保护病人。
康复中心职员丹尼：
所以你没有谴责他，也没有准备对他采取强制措施？
康复中心职员丹尼：
噢，多萝西娅，我的多萝西娅，外面的医院把你培养得就像一个养宠物的小女孩！
康复中心职员丹尼：
同理心只有少数时候，也就是别人需要的时刻，才能发挥作用。
康复中心职员丹尼：
与其说你是一位人类，现在我更愿意相信你是一个怜悯心泛滥的神秘学家卧底了。
康复中心职员丹尼：
哈，等下次血液检查，我可一定会揪出你的把柄～
多萝西娅：
好吧，感激不尽，丹尼～我的休假待办清单已经比字典还厚了，你给我提供了一个好机会。
抛却玩笑，我重归了正题。
多萝西娅：
但在此之前，我的朋友，你们得按我的要求做事——
多萝西娅：
在为数不久的职业生涯里，我唯一知道的事就是：我们收走这些精神病人的力量，不是为了惩罚他们，而是为了防止他们惩罚自己。
康复中心职员威尔：
那么你打算就这样放任那个酗酒到喝酒精消毒液的杰瑞，在拉普拉斯的走廊开怀畅饮，然后一遍又一遍地帮他洗胃？
多萝西娅：
所以我把这条走廊的酒精消毒液都换成了苦喉腥消毒液……
康复中心职员威尔：
噗……
康复中心职员威尔：
哈哈哈，有人说过你是想妙点子的天才吗，多萝西娅？
此时我注意到那名孩子从病房出来，马不停蹄地调整着梦游机器。
我终于问出了那个问题。
多萝西娅：
有谁能告诉我，那孩子是犯了什么天大的错误，才会罚她来这里做义工？
像是个没什么了不得的乏味答案。
他们沉默了一阵，接着耸了耸肩。
康复中心职员丹尼：
她不是义工，她是梅斯梅尔。
“她是梅斯梅尔”这是什么答案？
多萝西娅：
好吧……
我尴尬地笑了笑，撇开了话题，继续我们的高谈阔论，从拉普拉斯的后勤保障，再到与圣洛夫基金会外派合作……
但我知道我的心已不在此处。
我是说，“她是梅斯梅尔”是什么意思？
我当然知晓梅斯梅尔家族的历史，也知道他们为神秘学与人类科学融合所作出的贡献。
知道他们的庞大与骄傲，神秘学报上有关于他们的阴谋论与科学伦理的讨论层出不穷，
他们低调而隐秘，就像一座历史悠久的塔钟背后的守钟人——
可那又跟一个孩子有什么关系？那跟……
康复中心职员丹尼：
嘿？多萝西娅、多萝西娅！
多萝西娅：
呃……嗯？！
当我回过神来时，他们正拍着我的肩膀。
康复中心职员丹尼：
别放在心上，多照顾自己。我们要走了，后天值班见。
多萝西娅：
后天见。
多萝西娅：
……
他们走出了门，朝我招招手，然后不见了。
我仿佛终于把灵魂从身体上卸了下来，瘫坐在了走廊的椅子上。
尽管我知道康复中心的午夜，恰恰可能是最容易发生意外的时刻。
但我仍享受着这一刻。
地面上干燥而洁净，在走廊昏昏的尽头，传来了病人均匀有序的呼吸声。
黑暗与明亮共拥宁静。
仪器声犹如雨滴，缓缓、缓缓地落在窗上，滴答作响。
我看见白天刻薄待人的接待员，她收起了气呼呼的脸，正垂着头静静休息。
她今天的袜子上有一只小熊。
病人：
我曾三次踏入同一条河流。
多萝西娅：
……
隔壁病房，柯布先生喃喃着，又说起了梦话。
病人柯布：
第一次，牧羊人离开羊群，农夫也放下了锄头。
病人柯布：
爸爸带着铁锹和马背上的我，找到了那条河流。
病人柯布：
老柯布说我们将衣食无忧。
病人柯布：
他说火车隆隆作响，魔鬼也抢不走他的财富。
病人柯布：
可是我问他，可是我问他——爸爸，我的小狗去了哪……
在那喃喃低语中，我不自觉地合上了眼。
没有注意到有人站在眼前。
小梅斯梅尔：
多萝西娅医生……
多萝西娅：
……额？
多萝西娅：
孩子，有什么需要帮助的？
小梅斯梅尔：
根据拉普拉斯康复中心条例第三条，病人处置规定——如果病人未经许可，损坏、偷取医疗器械及药品，应视情况在3日内对病人进行转移与禁闭措施……
小梅斯梅尔：
您是主治医生……不应该对那位杰瑞·威尔逊例外。
她听到了我们的谈话。
小梅斯梅尔：
他们……这些发疯的神秘学家是不可理喻的，多萝西娅医生，我们应该要理性对待他们。
小梅斯梅尔：
您是一名人类……比起作为神秘学家的我，应该更明白这些……
多萝西娅：
嗯，你说的没错，小梅斯梅尔。
多萝西娅：
那么，你现在应该根据条例，去向拉普拉斯的管理委员递交报告……
她往后撤了一步。
小梅斯梅尔：
可是……
小梅斯梅尔：
您明明还可以遵守规定，免除这些处罚。
多萝西娅：
是的，但我选择不那样做。
我蹲下来，看着她。
小梅斯梅尔：
他们说的对……您不像人类……
那是微小到近乎蚂蚁般的喃喃低语。
拉普拉斯护士：
嘿！多萝西娅医生？你们还在这里做什么？
护士一路小跑了过来。
我看向了小梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：
抱歉……没什么！
拉普拉斯护士：
跟我来！
拉普拉斯护士：
有位第一防线学校的学生出现了新的症状，多萝西娅医生，我们需要你立即赶过去！
小梅斯梅尔：
……！
小梅斯梅尔：
约、约瑟夫……
那似乎是另一个孩子的名字。
在躯体迈向机能成年化的过程中，神秘学家的血统会伴随激素水平与情绪水平等因素，对孩子产生潜移默化的影响。
大多数神秘学家的孩子会在不知觉中，发现、熟悉并运用自己的神秘学能力。
而极少数的孩子，会产生严重的肢体或心理障碍——他们的身体与心智并未循序渐进地接受血统造成的影响……
多萝西娅：
……他的身体已经产生严重的生理代偿反应了。
多萝西娅：
身体为它自以为重要的器官，从四肢汲取着营养……以现在这个情况下去，他的四肢会因此坏死，最终我们将不得不进行截肢手术……
约瑟夫：
咳咳，小梅斯梅尔……
他的苏醒令我始料未及。
他紧紧抓住了她的手，就像落水的人胡乱抓着任何浮起来的东西。
约瑟夫：
你能别让医生把我的腿锯掉吗？求求你……我保证，保证再也不朝你丢纸团了。
约瑟夫：
咳……我向你发誓，我发誓……呜呜呜……
她没有回应。
我抓回约瑟夫的手，防止他伤害到她。
一边抚摸着他滚烫的额头。
多萝西娅：
会好的，你的腿会留下来……我保证，你只需要好好睡一觉。醒来后，你想去哪儿就跑去哪儿。
我示意护士将麻醉面罩拿过来，让他躺下。
多萝西娅：
……小梅斯梅尔，你还好吗？
没有回应。
小梅斯梅尔：
……
她站在那里，发颤得就像一个刚从冰冷的河流里爬上来的孩子。
是的，孩子。我恍然才知觉，她与向我讨要糖果的妹妹相差无几。
她的指甲已经深深陷入了刚才被约瑟夫握住的地方，眼睛不敢看向病人。
多萝西娅：
听我说，小梅斯梅尔，去外面休息一会儿好吗？我会处理好这次手术……
小梅斯梅尔：
不……我要留下来，我答应了他，我已经答应了他……
她的答应并没有说出口，但我明白她的意思。
多萝西娅：
……莉亚，让我们开始吧。
我朝护士点了点头。
……
目睹的残酷病例越多，我们的骨头愈发坚硬，却也逐渐脆弱。
在我毕业入职医院后，我身边的所有人都在说我正变得不近人情。
当我的妹妹向我倾诉学校的琐事时，当她豆子大的眼泪掉下来时。
我想起的却是那些被父母用烟头烫瞎眼眸的孩子，祈祷着我变个魔术，让他们重见光明。
——而不管是安慰亦或拯救，我都没能做到。
多萝西娅：
听着，不要自责，孩子……发抖不是你的错。不管你有没有成功注射，我们的时间都来不及了。
小梅斯梅尔：
……
她看着我，但我知道她没有在看任何东西。
那是一双木然的瞳孔。
小梅斯梅尔：
请让一让……我必须把这个“东西”丢进医疗废弃箱。
小梅斯梅尔：
根据拉普拉斯康复中心条例，医疗废弃物处置细则，这双腿……会被投入对应地点。
她拎着裹起来的，血淋淋的密封袋，走向了走廊的尽头。
我清洗着手上的血迹，脑子里却止不住地想象约瑟夫在旷野上奔跑的样子。
那双雏鹰的翅膀，以及在他身旁快活的孩子。
许久，当麻醉剂的药效过去。
我听见了男孩撕心裂肺的嚎哭。
治愈与帮助只是我们工作的一小部分。
康复中心收容着大量精神不稳定的病人，除却保护他们，我们同样需要保护自己。
病人柯布：
你们想把我的灵魂从脑袋里掏出来！把我的器官都偷走……再把那些……那些该死的诅咒塞进我的身体里！
病人柯布：
我不容许，我不容许！
他挥动着手里的针管，躲在墙角，威慑着所有试图靠近的人。
小梅斯梅尔：
我们必须按求助铃！多萝西娅医生，柯布先生已经完全失控了……
多萝西娅：
不，等等，再等等！拜托，多萝西娅，发动你的脑子，一定是什么情景导致了他的应激……让我想想怎么让他平静下来。
一个身影唐突出现在了我的背后，拍了拍我的肩膀。
杰瑞·威尔逊：
让我试试，孩子……
小梅斯梅尔：
什么？可你自己也是一位病人！我们不能这样做……
多萝西娅：
……你醒酒了吗？杰瑞·威尔逊。
杰瑞·威尔逊：
托你的苦喉腥消毒液，当然。
我盯着他，犹豫了一阵，向其他职员点了点头。
杰瑞·威尔逊：
嘿，我的朋友柯布，你可把我的早餐给搅黄了，是什么让你这么激动？
杰瑞·威尔逊：
让我们聊聊好吗？我可以把我的面包分一片给你。
他蹑着脚步，接近那个歇斯底里的老人。
病人柯布：
别吃他们的早餐！别喝那些掺了毒的牛奶！
杰瑞·威尔逊：
没问题！没问题，朋友！别这么犯紧张，酒精才是我的上帝，至于牛奶……噗，我可从不喝那玩意。
病人柯布：
那太好，太好了！你是个正常人……你的头不会变成菱形，也不会变成那些恐怖的犄角怪了……
柯布压低了声音。
病人柯布：
听我说，他们偷偷把勺子换成了三角形的样子……这样他们就可以把几何埋在你的肚子里，直到他冲破你血肉模糊的肚脐！你就跟他们一样了！
杰瑞·威尔逊：
你瞧……我刚好也有一个勺子，但它是……椭圆形的！这能让你好受一些吗？朋友。
杰瑞·威尔逊：
我们揭穿了他们的诡计，接下来你要假装无事发生，回到房间里，那样可以骗过他们，他们会以为你是跟他们一伙的。
杰瑞·威尔逊揽住他的肩膀，把椭圆形的勺子塞进他的兜里，就像是他的一位表兄弟。
我们谁都没注意到那只三角形的勺子是罪魁祸首。
接着，我们很顺利地把柯布送回了房间。
杰瑞·威尔逊：
棕发小姑娘，你该把你吓人的表情收着一点。
杰瑞·威尔逊：
大多时候，他们只是需要一张像他们祖母的脸，给他们唱几首摇篮曲。
杰瑞·威尔逊：
你的神秘术……叫什么来着，对，磁流疗法！那可不是百灵药。
小梅斯梅尔：
……不，我的神秘术已经得到了反复验证……它不可能出错。
小梅斯梅尔：
一定是我做的不够好……是我、我……还没有完全掌握它。
小梅斯梅尔：
……我本该让他平静下来，这是我的责任，我的义务……
她的手抓挠着头发，嘴里的话从一成不变的重复，渐渐变成喃喃低语，破碎的只言片语。
我看到她引以为傲的唯一在动摇，看到了惶恐，这是临界点——我明白。
杰瑞·威尔逊：
……她还好么？
多萝西娅：
小梅斯梅尔，小梅斯梅尔……孩子！
我抓住她颤抖的手，她终于抬起头看到了我。
她涨红的眼睛看着我，但我知道，她没有做错任何一件事。
多萝西娅：
一块儿出去走走好吗？我想透透气。
……
拉普拉斯康复中心附近的静养区算不上大方，但对于我们来说足够了。
我们坐下来，湖泊倒映出我们的衣服，和皎白色的月光混为一体。
没有病人的哀嚎与呻吟，静谧久违地拜访了我们。
我从口袋里拿出了老朋友，衔在嘴上。
多萝西娅：
呼……
多萝西娅：
你知道吗？像我这样的人类，总是会需要信仰些什么。
烟圈飘渺，很快消失。
多萝西娅：
替我保守这个秘密，好吗？小梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：
……我会的。
多萝西娅：
谢谢。
多萝西娅：
在我认识的朋友里，有的人信仰酒精，有的人信仰梦境——而我信仰尼古丁。
多萝西娅：
当面临无可奈何的疾病与死亡时，这份信仰就会发挥真正的作用。
多萝西娅：
我认识一名护士，她专门负责照顾那些被遗弃的、有缺陷的神秘学家的孩子。
小梅斯梅尔埋低身子，聚精会神看着我。
多萝西娅：
每当有一位孩子死去，她就会把一颗石子从头踢到尾，从医院外这头——到那一头。
多萝西娅：
等她踢完了，就会回到岗位上，就像什么也没发生过。
多萝西娅：
我从没见过这样稀奇古怪的信仰，但有一天，她却突然不踢了。
我停顿，熄灭了烟，不再说下去。
小梅斯梅尔：
可为什么？这也算是她的信仰之一……不是吗？
多萝西娅：
……让我卖个关子，我们得公平地交换秘密。
告诉我，你的信仰又是什么，孩子。
小梅斯梅尔：
我不知道……第一防线学校规定不能有——你说的那些东西。
小梅斯梅尔：
我只是在第一防线学校和拉普拉斯之间辗转，我的爸爸告诉我，未来我会成为拉普拉斯科算中心的重要一员，为家族争取荣誉，为和平事业做出贡献……
小梅斯梅尔：
而我的神秘术最适合干这些事情……我能让那些发疯的人平静下来。
多萝西娅：
他们没征询过你的意见，对吗？
小梅斯梅尔：
可……来自梅斯梅尔家族的每个人，都必须善用自己的天赋。如果我们不这样做，就没有其他人能做到了。
小梅斯梅尔：
理性与规矩至关重要，我们必须要遵守他们。这样，事情才能正常地运转。
小梅斯梅尔：
爸爸说，家族里的每个成员都发挥了自己的智慧，最后才得出了我们每个人的最优解……
多萝西娅：
喔，真令人羡慕。相较起来，我可算是过惯了“最差解”。
多萝西娅：
这双手不仅端过盘子，还接生过一头50斤的小马，甚至直到现在我都还记得自己第一次晕血的滑稽场面——
多萝西娅：
我从病床上醒过来，将来的同事们围在我身边，说“有只旱鸭子跳进海里了”，哈哈哈。
小梅斯梅尔：
我从没有经历过……这样奇怪的生活，在第一防线学校，我们只做必须要做的事情。
多萝西娅：
孩子……会有机会的。
我拍拍她的肩。
多萝西娅：
人工梦游机器正在进行记忆存储的实验，等康复中心忙活完了，我可以带你去我的梦里瞧瞧，我用软盘记录下了我的过去，那里有小马，还有我出洋相的时候。
多萝西娅：
况且，你不正是让别人入梦的小天才吗？
她摇了摇头。
小梅斯梅尔：
自从来到拉普拉斯科算中心一段时间以后，我就再也没做过梦了。
小梅斯梅尔：
不过……这也说明那些噩梦离我越来越远了。
但我知道，梦是压抑的情绪所在。如果情绪失去容身之地，那么它势必会在其他地方倾泻。
多萝西娅：
它肯定能让你睡个好觉。
多萝西娅：
这可是连一个人类都深信不疑的神秘学小玩意。
小梅斯梅尔：
我……我们禁止佩戴这样的东西。
我把她的手掌拎起来，将东西放入了她的手心。
多萝西娅：
把它放在你的床边。
多萝西娅：
总有一天你会用上它的。
杰瑞·威尔逊：
喔～欢迎回来，女士们。
多萝西娅：
把这几粒药片吃下去，你的疗程就正式结束了，杰瑞。
我在记录簿上记下他当前的身体状况。
多萝西娅：
别再试图通过自残来抗议了，替你擦屁股的是我们，而不是圣洛夫基金会的人。
多萝西娅：
按照规定，你还会在这里疗养一段时间，杰瑞。希望接下来的日子好好相处。
小梅斯梅尔从门外走了进来，这是最后一次对他施展磁流疗法。
小梅斯梅尔：
请闭上眼睛，先生。
但他没有合上眼。
杰瑞·威尔逊：
冒昧地问一下，您……今天能把麻醉剂量调低一些吗？我想我已经可以做一个自由的梦了。
小梅斯梅尔不安地抬头看了看我。
我耸耸肩。
多萝西娅：
让他也做个好梦吧。
铅玻璃：
嗯？
页数翻到了底。
这就是日记的最后一段句子。
露西：
圣洛夫基金会的佩德拉向拉普拉斯科算中心传递了命令。
露西：
我们需要释放杰瑞·威尔逊，小梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：
这是既定的计划吗？
她的言语中并不存质问，面色不改。
露西：
他们说，“请按照圣洛夫基金会的要求，届时准时释放杰瑞·威尔逊”，所以我想——是的。
露西：
我感受到你似乎表现出了一些困惑。
小梅斯梅尔：
不。
小梅斯梅尔：
只是我手里多了不少麻烦的事物，不过……我会按时给予回复的。
小梅斯梅尔：
我先走了，露西女士。
她关上门，脚步匆快。
露西：
……
露西：
是我的感知有误吗？希曼。我察觉她跟平时有些“不一致”。
助理希曼：
你的感知是对的，露西女士。
助理希曼：
在这个计划上，她表现出了“自己”的态度。
露西：
那似乎是你们的语言体系里称之为感性的东西——令人惊讶，我向来认为小梅斯梅尔是位始终贯彻理性的职员。
人们搬动着破损的机器，乱成了一团混淆的芝麻。
小梅斯梅尔：
这个需要递交给拉普拉斯科算中心进一步拆解，它的可再利用程度存疑。
小梅斯梅尔：
当然，记住不要让兔毛手袋知道这个机器……我不准备为次生的意外再填一次报告。
拉普拉斯科算中心职员：
明白，小梅斯梅尔女士——来吧，朋友们，让咱们把这个笨家伙先抬进仓库，趁着那个躁狂症的研究员还没过来。
人们熙来攘往，很快走廊上的旧物被搬得一干二净。
她坐在椅子上，望着重回空荡荡的走廊。
没有滴答声，没有平缓的呼吸声，新来的接待员矗立在台前。
小梅斯梅尔：
……
病人柯布：
我曾三次踏入同一条河流。
小梅斯梅尔：
？
那是从病房传来的声音。
病人柯布：
那是第二次，人们不再离开故土，裁缝又开始织布，铁匠燃起熔炉。
病人柯布：
我卖掉了马驹、爱人的首饰，回到了那条河流。
病人柯布：
一贫如洗，为了垂死的爱人，扒光了河床和我血肉模糊的指甲。
病人柯布：
一颗、两颗，贫瘠而又筋疲力竭的土地，所剩无几的金粒。
病人柯布：
他们说，如今小柯布成了老柯布。
病人柯布：
如今小柯布叫做老柯布。
……
…………
杰瑞·威尔逊：
我警告过你们……我警告过你们！
鲜血从他手握的玻璃上流下来，但那不是他的血。
多萝西娅：
咳、咳……
碎玻璃的尖锐，抵在她的脖颈一侧，鲜血点点滴落。
小梅斯梅尔：
多萝西娅……！
杰瑞·威尔逊：
只要放我从这里出去，谁也不会受伤，你们这帮没心肝的杂种……
杰瑞·威尔逊：
你们圣洛夫基金会的蠢货想让我乖乖就范，跟着你们的命令走，当一条舔鞋底的狗！
杰瑞·威尔逊：
却不肯满足我哪怕半点要求！让那该死的人类凶手血债血偿！
安保人员收紧着包围圈。
小梅斯梅尔：
我、我不明白你在说什么……那跟我们根本没有关系，我们只是负责治疗你！
杰瑞·威尔逊：
所以咱们只是做个交易。
男人向后撤，恍然发现，脚底下的电线绊住了脚步。
安保人员：
现在！
推车在走廊上快速挪移，退到两侧让道的职员们，攥紧了手套。
小梅斯梅尔：
多萝西娅……多萝西娅医生！
推床前的孩子，被血染湿了胸口，重复着呼唤。
康复中心职员丹尼：
病人的生命体征正在变弱，她需要立刻输血！
康复中心职员丹尼：
那个疯子不该在这个时候苏醒，这个时间段值班的人力没法应对突发状况……
康复中心职员丹尼：
费舍、费舍！立即叫另一队外科手术小组过来！
“您……今天能把麻醉剂量调低一些吗？我想我已经可以做一个自由的梦了。”
“让他也做个好梦吧。”
小梅斯梅尔：
……！
这本该是一个平静的夜晚。
多萝西娅：
咳……小、小梅斯梅尔……
她的声音很微弱，缓慢颤动的嘴唇似乎在说些什么。
小梅斯梅尔：
多萝西娅医生？丹尼，丹尼，她恢复意识了！
多萝西娅：
过来……一些，咳咳……我……
轮子打转的声音，仪器急促的响声，盖过了微弱的话语。
小梅斯梅尔：
别再说话了，多萝西娅医生！你的喉咙现在……呜呜……
多萝西娅：
不、不，孩子……过来。
小梅斯梅尔俯下身子，终于还是把耳朵贴了过去。
她明白只有她能听到。
……
…………
康复中心职员丹尼：
我们要进手术室了，小梅斯梅尔！
康复中心职员丹尼：
把手松开！
推床撞开手术室门。
接着，仿若一堵隔绝的墙，将她们分割而开。
小梅斯梅尔：
不，不……！
抽泣的孩子跪坐在了地上。
许久，一只试图宽慰的手掌覆在了孩子的肩膀上。
康复中心职员威尔：
小梅斯梅尔，多萝西娅……说了什么？
小梅斯梅尔没有回应，只是沉默着，沉默着……望着那闪烁的红色灯光。
那沓病历单与同意书躺卧在膝盖上。
所有的声音止息，这里只有她一人。
小梅斯梅尔：
杰瑞·威尔逊……
她执笔的手停滞了。
在冗长的沉默后。
她签下了自己的名字。
两天后
兔毛手袋：
喂……小梅斯梅尔！
门上响起急不可耐的敲击声。
兔毛手袋：
我听说你们有一架旧式循环机废弃了！快让我……
拉普拉斯康复中心职员：
小梅斯梅尔女士不在办公室，她今天休假了。
兔毛手袋：
哈？
兔毛手袋抓挠着头发，这是比重塑之手占领拉普拉斯科算中心还要匪夷所思的事。
兔毛手袋：
休假？那个小梅斯梅尔？你确定没在糊弄我？
拉普拉斯康复中心职员：
我们没有必要这样做……
兔毛手袋：
算了，我之后会再回来一趟的。
门外不痛快的脚步，慢慢远去。
她听若未闻，继续在待销毁的档案箱里翻找着。
小梅斯梅尔：
……在这里。
拾起里面的软盘，它作为人工梦游仪器最初的备份，用以实验对大脑记忆的储存技术。
软盘上贴着泛黄的标签，上面写着——“多萝西娅”。
小梅斯梅尔：
看来这就是你想让我看见的东西……
磁贴黏附到头上，她躺卧下来，合上眼。
这是她第一次为自己启动人工梦游。
“软盘读取中，请紧闭双眼，并注意切勿中途切断。”
“读取成功。”
“滴、滴、滴——”
父亲：
哈哈，生日快乐，多萝西娅！许个愿吧，让我瞧瞧我们的天才长大后想干出些什么成就～
多萝西娅：
唔……我许愿，未来请让我当个运动员，或者宇航员……如果可以，我还要去异国他乡旅行，成为环游世界的冒险家。
多萝西娅：
噢，对了！还有、还有！我还想要一匹小马，一只能装下鲸鱼的泳池……
蜡烛燃烧着，她吐露着心愿，直到大人们都面露难色。
连小狗都在桌底下焦急地打转。
母亲：
嘿，亲爱的……我们先停一停好吗？
多萝西娅：
不，不，我还没说完呢！在买下一座游乐园后，我希望给全世界的孩子都放一个长假，这样我们就可以……
男人苦笑着，拍拍妻子的肩膀。
父亲：
让多萝西娅说吧，我想我们的天才应该攒了一肚子的愿望。
而她始终站在远处。
小梅斯梅尔：
……你有很多不切实际的幻想，多萝西娅。
多萝西娅：
不，不，姐姐，那不是你的错……你已经做了所有你能做的一切。
失魂落魄的女人蹲坐在地上，曾经洁白的护士服沾满了灰土。
姐姐：
你不明白，多萝西娅……我已经撑不住了，我再也不敢看向那些孩子渴盼的眼睛了。
姐姐：
我怎么能不颤抖，怎么能一次又一次对他们说谎，说一切都会好起来？
姐姐：
昨天，我又把一颗石子丢进了那个沙坑里，但你知道吗？它被弹了出来，就像是一辆公交车满员了。
姐姐：
那些力所不及的事令我崩溃，我不能……无法再承担期待了。
姐姐：
我会回家修养一段时间……也许干些别的，你知道——那些离我爱的人更近一些的工作。
女孩抱住了她的头，分担着她身体里的那份颤抖。
多萝西娅：
不管如何，我就在你身后，姐姐。
多萝西娅抱住姐姐，攒紧了手中的医学院徽章。
就像小梅斯梅尔见过的所有辞别的职员，这份退缩不是什么稀奇事。
小梅斯梅尔：
……逃兵。
多萝西娅：
……如果静脉注射每60毫升40毫克的多巴胺溶液，要想让速率维持在合适的范围，那么静脉注射速度的设置——
多萝西娅：
拉普拉斯科算中心……等着我。
她全神贯注，入迷地阅读着那些密密麻麻的书籍。
周围已空无一人。
电话留言：
嘿，孩子你还好吗？你的舅舅本杰明打算在明天结婚，希望你能来。你老爸快要被你的留言信箱气死了，快回他电话。
电话留言：
我……是在医院实习的马克，记得吗？是你留给我的号码。我看见了一家不错的餐厅，如果你有空，我是说你有兴趣的话——请给我回电。
电话留言：
哔——哔——
书籍竖起高墙，将一则则留言隔绝，直至响起结束的句点。
小梅斯梅尔：
……这就是分岔路了。
小梅斯梅尔：
下一个。
她看见她毕业在一个隆冬，嬉笑闹腾的学生们，拍了齐齐的合照。
她看见她因为身上的烟味被护士长揪住了把柄，咒骂着写了报告书。
她看见她第一次宣告了家属已死亡，即便努力克制，她还是躲进了厕所里，哽咽不止。
一次家庭旅行，一场舞会，葬礼与祷告。
挣扎与享乐，麻醉与除颤器……
小梅斯梅尔：
……我已经觉得这只是浪费我们的时间了。
小梅斯梅尔：
好了，多萝西娅，就到这里吧。
她的手贴近额头。
接下来她只要轻轻按住磁贴，这场梦游便宣告结束了。
小梅斯梅尔：
嗯？
漆黑中，远处正有一个人矗立。
但人影没有靠近，亦没有远离，只是站在那儿，就像一座冬日的雕塑。
多萝西娅：
你长高了，小梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：
……嗯。
她知道自己的手打颤了。
但仅仅是一瞬间。
小梅斯梅尔：
再见。
小梅斯梅尔：
呼……
小梅斯梅尔：
很遗憾，这是我们最后一次见面了，多萝西娅——根据流程，接下来我们将会销毁这些废旧资料。
把软盘丢回了箱子，她抬起手，看了看时间。
小梅斯梅尔：
比我预估的多花了3分04秒……
小梅斯梅尔：
尚在可控范围。如果准时，梅斯梅尔家族的代理人还有三小时四分才到达……
她起身，整理衣装，接着合上了门。
就像离开一场事不关己的葬礼。
雨雾遮盖了城市。
空旷而寒冷的广场上，行人们失去踪影。
白伞之外，另一把黑伞格外显眼。
哀歌：
在柏林的家族听到了你最新的消息。家族向你致以敬意，小梅斯梅尔。
哀歌：
鉴于你晋升为了二级治疗师，并已经能全权负责人工梦游——我们赋予你家族会议的席位。
一枚胸章递到了她的手心。
哀歌：
我们往第一防线学校投入了不少孩子，你是其中唯一能达到如今地位与成就的孩子。
哀歌：
得益于此，圣洛夫基金会正在与家族进行第三次会谈。
哀歌：
你的父母向我们传达了他们的骄傲。
小梅斯梅尔：
那么——事务已经结束了。我可以走了，对吗？
她把胸章放进口袋，没有看一眼。
哀歌：
别着急啊……我想就个人的身份跟你聊聊，小梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：
个人身份是吗？那么……
小梅斯梅尔：
你打起官腔来让我感到恶心，哀歌。又或者，我应该叫你杰弗里·梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：
不过，看来你已经胜任了家族代理人这个职务。
小梅斯梅尔：
家族在外的私生子，对规矩嗤之以鼻，逃到地下诊所的花花公子。
小梅斯梅尔：
看来你“改邪归正”了，又或者是无路可走，回来摇尾乞怜了吗？
小梅斯梅尔：
虽然我无权干涉家族的决议，但允许我为你能成为代理人保持一份怀疑。
哀歌：
喔，呵呵，终于听到一些亲切的话了～
哀歌：
我对你的刻薄有所耳闻，小梅斯梅尔。
小梅斯梅尔：
我对你“改邪归正”的故事不感兴趣，也没有兴趣解答你的疑虑。
她的脚步不打算驻留，径直离去。
哀歌：
那么……你对第十一届梅斯梅尔基金所资助的医学生感兴趣吗？
哀歌：
我想想……根据资料，你们还做过一阵子同事，她叫——噢，我想起来了，多萝西娅？
小梅斯梅尔：
……
她停住了。
哀歌：
梅斯梅尔家族通过运作，让她通过了拉普拉斯科算中心的审核……我听说后来她死于一位发疯的病患手下，很遗憾……
小梅斯梅尔：
……你多虑了。
哀歌：
是吗？家族对此问题很是关切，因为这涉及到了基金会释放杰瑞·威尔逊的决策。
小梅斯梅尔：
我对此并无疑问。
那只悬于头顶的庞大手掌，对她而言早已不陌生。
小梅斯梅尔：
梅斯梅尔家族已经通过了慎重的决议，我想这并不容我们以自我狭窄的视野去议论。
哀歌：
那么……要是我告诉你，多萝西娅当初的加入就是为你如今的成就所铺路呢？
哀歌：
虽然你所行经的道路产生了些许曲折的变化——但家族很幸运，你已经远超于他们对你的期待。
她的脸上没有微笑。
哀歌：
当然，如果不是因为你，她也许不会殉职。说不定，直到现在她都是一个被蒙在鼓里的蠢蛋，在人类医院和厨房中度过一个无知却幸福的余生。
哀歌：
……真遗憾，小梅斯梅尔。决策总是伴随着牺牲——我对此深表哀悼。
小梅斯梅尔：
你到底想说什么……杰弗里·梅斯梅尔。
她抓紧了伞柄。
哀歌：
但即便是一千个一万个多萝西娅的死，只要能成就一个这样的小梅斯梅尔。
哀歌：
那都是值得的，不是吗？
他丢下了伞，任由雨滴淋在大衣上。
哀歌：
说到底，相比于我们家族所能拯救的人，一个她太渺小了。
真令人羡慕。相较起来，我可算是过惯了“最差解”。
哀歌：
何况，她能参与到这场伟大的计划当中，已是万千受梅斯梅尔基金资助的孩子们所梦寐以求的。
你知道吗？像我这样的人类，总是会需要信仰些什么。
哀歌：
她作为一个小小的砝码，已经物尽其用。
小梅斯梅尔，我希望你做个好梦。
伞遮住了她的面孔，却遮不住她不自禁后退的步伐。
哀歌：
你说呢？我很期待，也很乐意尊重你的想法，小梅斯梅尔。
那是一张渴盼的脸庞，仿若审讯官即将得到答案。
她抬起了伞，露出了他意料之外的表情。
小梅斯梅尔：
按照你的期望，我大概应该被你的话干扰，出现激烈的应激反应。
小梅斯梅尔：
我应该像一只被踩了尾巴的小狗一样，歇斯底里，然后好让你为家族带去新的报告。
小梅斯梅尔：
哀歌……我们都是梅斯梅尔。
审讯官的脸骤然冷了下来。
小梅斯梅尔：
我对梅斯梅尔家族会议的决策曾有所不满，这毋庸置疑。
小梅斯梅尔：
但是，我们所崇尚的理性便意味着与这种情绪相抗衡。
小梅斯梅尔：
手术刀的用处，就是划出一道“伤口”。
小梅斯梅尔：
我们都知道，希波克拉底誓言的时代已经过去了。
他眯着眼，饶有兴趣。
哀歌：
你的神经质似乎有所好转。
哀歌：
这很好，很好。
他点燃了一只香烟，在雨水中，烟雾飘起。
哀歌：
……你知道他们为什么会让我，一个没有继承资格的私生子担任代理人吗？
哀歌：
因为一头离过群的羔羊，最明白其他的羊羔在想什么。
哀歌：
那些虔诚的信徒，信仰最容易破裂；篱笆墙里最中心的孩子，最想知道外面的世界。
哀歌：
……我很高兴，说真的，小梅斯梅尔——家族里辈分最小的孩子，他人眼中的“掌上明珠”。
哀歌：
我很高兴，你现在站在这里。
哀歌：
能告诉我，多萝西娅最后跟你说了什么吗。我听说她在死前只给你留下了遗言？
小梅斯梅尔：
她没有说什么。
哀歌：
呵……你似乎还是很珍视自己的小秘密。
小梅斯梅尔：
不。
她抬起伞，直视着哀歌。
小梅斯梅尔：
不，我没有听清楚她说了什么。
小梅斯梅尔：
当时她的喉咙已经被血呛住了，血液浸湿了我的手。
小梅斯梅尔：
她的嘴唇完全苍白了。
小梅斯梅尔：
我把耳朵凑过去，但什么也没听清楚。
哀歌：
……
小梅斯梅尔：
那把刀已经深入到脖颈6公分的地方。
小梅斯梅尔：
我只听到迸溅出来的血在她的喉咙里吞咽，还有一呛一呛的咳嗽。
哀歌：
……
小梅斯梅尔：
我可以走了吗？
哀歌：
请便。
俯瞰之下，两柄圆伞在空旷的石砖上，各自往回挪移而去。
宛如棋盘之上。
第二次诊疗已然结束，但她们仍待在病房中。
铅玻璃：
所以……牙仙女士，那位名叫多萝西娅的医生最后去哪了？
铅玻璃：
我似乎没有在拉普拉斯康复中心见到她……她遗失了重要的东西，我想把这个还给她。
她抚摸着手里的书本，仍有些担忧。
牙仙：
铅玻璃小姐，我记得这位医生，这本书的主人已经不在世了。
牙仙：
把它留在这里吧。我想会有人处理的，我们该走了。
铅玻璃：
等等，还请您再帮我一个忙……
铅玻璃握紧了手中的物件。
牙仙：
小梅斯梅尔女士的办公室就在这里。
牙仙：
但我听说她今天休假了。
铅玻璃：
没关系……
铅玻璃的双手撑在轮椅上，正艰难地站起。
牙仙：
……！
在竭尽全力扬起身体后，铅玻璃张开了手心。
牙仙：
铅玻璃小姐，我可以替你递交给她……
铅玻璃：
不，谢谢你……只是，我想这样，小梅斯梅尔女士就不会再丢掉她了。
铅玻璃：
咳、咳……这样就可以了……
她弯下腰，重新坐下了。
铅玻璃：
我们回去吧，牙仙女士……
牙仙：
……当然。
仿佛一切已尘埃落定，她们与来来往往的人群渐离渐远。
孤零零的捕梦网悬挂在门把上，等待着它的主人归来。
“咔”
杰瑞·威尔逊：
嗯？
康复中心职员丹尼：
杰瑞·威尔逊对吗——你自由了。
康复中心职员丹尼：
滚出拉普拉斯吧。
身体随着意识掉入深海，下坠、下坠——
沉沉的睡眠即将降临。
意识却触到了底部。
小梅斯梅尔：
……有梦境来了吗？
小梅斯梅尔：
罕见的可能性……这算是我的身体三年来头一次主动触发梦境。
小梅斯梅尔：
……那是？！
迷雾之中，正有两个身影缓缓走出。
她能认出他们的面孔。
褪去了客套的假面，他们的样貌甚至比以往更加明晰。
小梅斯梅尔：
你们还躲藏在我脑子里……
康复中心职员丹尼：
又见面了，被那个混蛋家族指派过来的瘟种。
康复中心职员丹尼：
你的羞愧真是宝贵不是吗，嗯？你是不是打算忘了那些事，趁着没人提及，直到带进棺材里？
康复中心职员丹尼：
让我敲打敲打你吧，自大狂！多萝西娅本可以就这样活下去，只要她没有接近你！
康复中心职员丹尼：
把杰瑞·威尔逊放出来也合乎你所谓的理性是吗？多萝西娅的死，本该全由他来承受！你明明有千百种法子让他受到折磨和制裁。
康复中心职员丹尼：
但你却选择轻飘飘地放走他，听从那些事不关己的上层安排，小梅斯梅尔。
康复中心职员丹尼：
呵呵……释怀仇恨显得你那么高贵，那么理性！可这一切明明都是因你而起，你有什么资格来对复仇弃权？
他死死盯着她，就像对着一位被告席上的嫌疑犯。
另一个身影也站了出来。
康复中心职员威尔：
霉鬼，你看着多萝西娅鲜血淋漓的尸体时，心里就没有打颤过一丝一毫吗？
康复中心职员威尔：
你竟然还能心安理得地站在这里，对我们发号施令？
你还有什么脸面待在拉普拉斯？
身影又褪去。
这次，迷雾中露出了新鲜的面孔。
Z：
在软禁维尔汀的事情上，你本可以有自己的做法，不是吗？
Z：
你没有必要听命于其他人。
红弩箭：
喂，躲起来的胆小鬼。
红弩箭：
你就那么甘愿当一枚小棋子吗？难道你对上司就不敢呛声哪怕一句吗？
红弩箭：
只会讨好大人物的马屁精。
滑稽又可悲的家伙。
她转过身，背向迷雾。
她比任何人都明白，那些耻辱与羞愧会以潜意识的方式，在梦里化作具象的事物攻击她。
就像她所窥探过的任何一个病人的梦境一样。
小梅斯梅尔：
该离开这儿了……
脚步踏出，一步又一步，迷雾被抛在脑后——
直到一只小手轻轻拽住了她的衣角。
？？？ ：
小梅斯梅尔……
？？？ ：
你来找我们了。
小梅斯梅尔：
……
曾在课堂上的声音，曾在乔治橡树底下的声音。曾渴盼地，如同糖果一般，分享回忆与外界，想象和欢笑的声音。
迷雾之中，两个孩子的身影朦朦胧胧。
他们同时挪移着，小心翼翼地走了过来。
那样谨小又脆弱的肩膀，打着颤。
伊莎贝拉：
为什么你现在才来？你没有跟着我们一起逃出去……呜……你背叛了我们吗？
她捏紧了手。
小梅斯梅尔：
不，我、我没有……
“圈环”：
为什么你要眼睁睁看着我们，在暴雨底下消失？
那些质问，那些从心底抑制不住的冲动。
伊莎贝拉：
你明明可以阻止他们。
“圈环”：
哪怕你替我们说句话呢？
孩子们哭泣着，颤抖着质问她。
为什么？
我们曾经不是最好的伙伴吗？
你忘了我们在乔治橡树底下的许诺了吗？
呜呜……我们也想活下去。
更多的身影从眼前的迷雾中，露出了脸庞。
恐惧的、敌意的，悲伤的痛苦的怜悯的疯狂的可悲的恸哭的嚎叫的愤怒的嘲笑的仇视的
嫉妒的恼怒的鄙夷的轻蔑的恶毒的无奈的可悲的质疑的
——熟悉的
所有的面孔化作声音钻进她的耳朵。
为什么？
为什么？






      为什么？
          为什么？






      为什么？



为什么？


为什么？
为什么？
无数声音质问着她。
她矗立在那儿。
身旁空无一人，路途仍是一片迷雾。
她转过身……
一尊尊的雕塑矗立，注视着她的存在。
梅斯梅尔家族千万条命运正交织并汇聚于她身上。
于是，她回望向迷雾中的那些面孔。
……
小梅斯梅尔：
因为
小梅斯梅尔：
我是梅斯梅尔。
奔跑、奔跑……穿过草丛，翻过高墙，再穿过这通隧道。
圣洛夫基金会之外的自由世界就在那里。
杰瑞·威尔逊：
哈、哈、哈……你们拦不住我，这下你们谁也拦不住我了！
杰瑞·威尔逊：
基金会的猎犬们，也会有鼻子失灵的一天！
他力竭的身体，仍在黑暗中不停迈步，宛如一具行尸走肉。
那颗太妃糖，在奔跑中，从他的兜里抖落。
杰瑞·威尔逊：
……？
杰瑞·威尔逊：
呵……
他抬起脚。
糖块儿变成了碎渣。
杰瑞·威尔逊：
你们偏袒人类，让我的母亲白白死在报复我的人类手里，没有做任何公正的审判——却还指望我能继续帮你们？
脚步再次轴动。
擦掉脸上因跌落而流出的鲜血，他的眼神里已满是癫狂。
杰瑞·威尔逊：
哈、哈……加入你们，背叛重塑之手是我做过最愚蠢的选择。
杰瑞·威尔逊：
但这次……这次我已经获取了你们内部的情报！
杰瑞·威尔逊：
勿忘我先生……会对我网开一面，而那个人类凶手——重塑之手的同僚们一定会让他付出代价！
他已经听见了风声，隧道出口的光正扑面而来。
在那尽头，接应自己的人已经抵达……
杰瑞·威尔逊：
我……自由了！
仪器屏幕上，渺小的光标正缓缓移动。
露西：
如你所愿，佩德拉。
露西：
捕鼠器起作用了。
这是一个未曾透露的机密。
佩德拉：
接下来，就让我们瞧瞧这只小老鼠会钻进哪个窝吧。
……
实习职员亚当：
好了，柯布先生。
实习职员亚当：
夜晚的散步时间结束了。
实习职员亚当：
让我带您回房间好吗？
他搀扶着佝偻着腰的老人。
夜晚的走廊只有他们的足音。
病人柯布：
我有没有跟你说过，我曾经三次踏入过同一条河流？
实习职员亚当：
柯布先生……您已经说过很多回了。
病人柯布：
是吗？
他望向职员，就像第一次见到他。
病人柯布：
抱歉，你叫什么名字？我想这还是咱们第一次见面……
实习职员亚当：
亚当，先生……
柯布揉了揉已皱巴巴的鼻子。
那佝偻的背，已令他感到累赘无比。
病人柯布：
总之，孩子……
病人柯布：
那是我第三次踏入那条河流。
病人柯布：
我衰老得要命，忘记了自己身处何处。
病人柯布：
他们说，我的脑子正在往回走。
他的脑海头一次如此澄澈。
病人柯布：
我的家室庞大，孩子们把我囚禁在屋子里，锁死了门窗，可我总是记不清他们谁是谁。
病人柯布：
那一天，我偷偷跑了出去。
病人柯布：
我又回到了那儿。
病人柯布：
有些人说，我们永不能踏入同一条河流。
病人柯布：
孩子们说，那条河流早就干涸，什么也不剩下。
病人柯布：
可我知道那都是谎话。
他闭上了眼。
病人柯布：
因为……
病人柯布：
呀，你看见了吗……
病人柯布：
我走失的小狗，一直躲在河边的那岸啊。