维尔汀：
这是……？
维尔汀：
里面是空的。
牙仙：
谢谢……至少袋子还在。
恐怖通：
哇哦，这个袋子的大小可不是什么好兆头！
十四行诗：
我们来之前没申请携带地形感知装置……寻找难度可能会提升63.5%。
十四行诗：
不过营地的范围有限。综合来看，想要将牙齿重新寻回的可能性并不算低。
十四行诗：
牙仙女士，方便的话可以请您尽量详细地描述下那些藏品的外观和数量吗？我们可以……
恐怖通：
啊！
十四行诗：
……？
恐怖通：
我想起来了。
恐怖通：
“坏小孩的牙齿会被牙仙女士藏起来，腰间的袋子就是她的战利品……”
牙仙：
这就是完全的杜撰了。
恐怖通：
一些吓唬小孩儿的流言，作者不得而知——反正不是我！
维尔汀：
这对我而言倒是个新鲜传闻。
恐怖通：
当然～他们当然不会蠢到用这种蹩脚的故事来欺骗那个“维尔汀”。
恐怖通：
能被吓到的都是些乖孩子……
十四行诗：
抱歉，我想我也不太熟悉这个故事？
恐怖通：
哦，我忘记你属于另外一个极端了。
恐怖通：
忘了那些废话吧！现在，比大海捞针更具有冥想意义的活动开始了！
恐怖通：
咱们出发——！
十四行诗：
牙仙女士，我们会尽力帮你关注那些散落的牙齿。
维尔汀：
注意脚下与枝丫间的缝隙，当心绕开那些在路中间沉睡的家伙。
恐怖通：
10.5英寸，齿根新鲜，有轻微龋病痕迹……噢！这股口水味……合理推测来自某只，或者说是“那只”大体型的卡邦克鲁。
恐怖通：
但也没准儿是什么其他的绿湖特产！不过就我个人的品味来讲，怪物类恐怖片的档次显然要低了许多。
恐怖通：
嗯……如果我没记错，牙仙女士的袋子长约5英寸。
恐怖通：
这颗牙齿，比那个可怜的绒布袋大了一倍多。而且把这种凶器称之为“牙齿”，也太过保守了一些。
牙仙：
优秀的推理，恐怖通先生。事实确实如此。
牙仙：
但我并不介意扩充收藏。如我先前所说，这样大的魔精并不常见。
牙仙：
所以非常感谢你为我寻来这个，金蜜儿小姐。
金蜜儿：
呕……从结果来讲，你确实该谢谢我。
金蜜儿：
但实际上我只是看上了它的锋利……在你把它加入收藏之前，能不能先让弗莱迪用它把这块糟心的破木头弄碎……
金蜜儿：
等我们找到斧头之后，马上就还给你。一秒钟都不会耽搁！
恐怖通：
喔！更靠谱的队伍回来了。嘿，这边！
十四行诗：
牙仙女士，非常抱歉……区域内的牙齿比我们想象的要多。
十四行诗：
排除了大部分的魔精碎牙，余下的还有十五颗。
十四行诗：
分别来源于不同品种的卡邦克鲁、林德虫、奥利图欧，还有不少属于人类的乳牙。
维尔汀：
考虑到部分芝诺少年军的年纪，这其实不算奇怪。
十四行诗：
如果把这部分人类牙齿也排除掉，这边还有三颗不明来源的……嗯，实际上，我并不能确认这部分也是牙齿……但我想收藏总是会特殊些。
十四行诗：
牙仙女士可以花一些时间仔细甄——
牙仙：
啊。
牙仙：
它在这儿。
十四行诗：
嗯……抱歉？您是说在这边的乳牙堆里？
十四行诗：
不需要再仔细确认下吗？就我所知，这些均为12岁左右孩童的乳牙，它们之间的共性……
牙仙：
我明白你的顾虑，十四行诗小姐。但就像你说的，袋子里的那九颗牙齿都是我最特殊的收藏。
牙仙：
我熟悉它们的每一条纹路、每一寸磨损……
牙仙：
即便失去视觉，仅凭触感，我也能从众多牙齿之中分辨出它们。
杰森：
嘿，这倒是和我认知中的神秘学家接近多了！
杰森：
一些怪癖好——你知道，比起那些在传闻里收藏人头或者是脚指头的家伙来说，收藏自己的乳牙还算是比较好接受的那种。
金蜜儿：
……闭嘴，杰森。
金蜜儿：
有和他们说闲话的功夫，倒不如过来搭把手！
牙仙：
就我所知，40%以上的人类都有收藏自己乳牙的兴趣，他们乐于记录成长。
牙仙：
尽管与我的目的不尽相同，但这也证明了收藏乳牙并不算什么罕见的神秘学家专属兴趣。
牙仙：
我的大学同窗曾有一个精致的铜盒子，那里面装满了她自己的牙齿。
金蜜儿：
你大学的……同窗？那也就是说，你就读的……
牙仙：
是“人类大学”，金蜜儿小姐，位于明尼苏达州的罗切斯特市。
牙仙：
从我已知的信息分析来看，梅奥医学院在那届并未招收过除我以外的神秘学家。
牙仙：
不过，还请容我说明一点。
血迹斑斑的乳牙躺在掌心，像一枚口味奇怪的方糖。
牙仙：
……这并不是我自己的乳牙。
第66号公路东起伊利诺伊州芝加哥，一路向西横穿至加利福尼亚州洛杉矶的圣塔莫尼卡码头，是一条自战争过后迅速发展的公路。
在其之上驶过的威利斯吉普变成了凯迪拉克，无数东部家庭哼着曲子向海滩疾驰而去，其架势如同飞向宇宙的火箭。
但自州际公路法案推出之后，它便迅速地由盛转衰，如今已是鲜有人问津的古董。
车载电台：
欢迎收听《东部龙卷风》！我是你们的老朋友……
即便汽车如今早已成为了每一位美国人的必需品。
车载电台：
第一首歌，来自惠特尼·休斯顿的……
但对于一名刚满十八岁的年轻人来说，独自一人的公路之行确实是个新鲜东西。
牙仙：
呼……
牙仙：
但愿能……顺利见到教授。
——是的，那通来自恩师的唐突来电，正是我而踏上这场简短旅途的原由。
牙仙：
是，关于这点非常感谢您。
牙仙：
父亲说我能顺利完成在梅奥的学业，也多亏了您的帮助。但是关于参与会议的问题……
牙仙：
据我判断，从这里到亚利桑那州至少需要五天。
牙仙：
家父近来工作繁忙……抱歉，还请容我……
教授：
哈哈哈哈，别那么紧张，孩子！像我说的，这就是一通随性的家庭电话，一会儿闲谈……在我不是客座教授之后我就很久没有见到你了。
教授：
坎贝尔先生最近好吗？噢！他相当疼爱你。当然，我得说，你也从不会让他失望。
教授：
一辆斯巴鲁SVX，红色的那款……你的毕业礼物，也是生日礼物，对吧？
牙仙：
噢……是的。
教授：
成年快乐！你现在已经是个十八岁的大孩子——哦不，一个成年人了！
教授：
由我亲手带出来的天才学生，梅奥毕业史上浓墨重彩的一笔。
教授：
一个月？两个月？或许咱们有许久未见了……
牙仙：
如果指的是我最后一次见您，我想大概已经过了半年有余。
教授：
哦，半年……相当长的一段时间！
教授：
唉，我还记得第一次见你的时候，医学院的教材比你都高……
牙仙：
……
牙仙：
感谢您还如此记挂我，但……
牙仙：
……
教授：
嗯？
牙仙：
……好的，好的。我会带好那瓶鹿跃酒庄赤霞珠……母亲在听闻您感兴趣后，一直留意着。
教授：
这么说你愿意来？
牙仙：
如果赶得上的话，教授……毕竟我还没有驾车横跨小半大陆的经验。
教授：
哦！这真是……太棒了！一切都不着急！替我感谢坎贝尔夫人的酒，孩子。
教授：
咱们过几天见。
牙仙：
哈……哈……
回忆被急促的刹车声打断了。
牙仙：
咳咳……呼……
牙仙：
糟了……
尽管我及时将方向盘打向了一侧，但那道从路边突然出现的身影……
第66号公路横跨美洲大陆，那时早已是最寂寞的公路之一。
牙仙：
咳，咳咳……
牙仙：
——！
牙仙：
这里……怎么会……有孩子？
如今想起来……
我倒希望自己从没获得过这颗沾满血迹的乳牙。
牙仙：
呼……呼……
牙仙：
肱骨、骨盆处骨折畸变……
牙仙：
脚踝处开放性骨折。
牙仙：
失血……预计超过……
如果从相貌上推断，当时被我撞到的那名不幸男孩，年纪应该不超过10岁。
他又小又瘦，皮肤黝黑。仅在数十秒的时间内，血泊就几乎要将他的身子整个包裹起来。
那枚小小的乳牙浸在血液中，白得十分突兀。
牙仙：
……可恶。
双手颤抖，头晕目眩——那是我当时的所有感触。
牙仙：
您好，急救中心吗？我现在在……
谁也不会想到空无一人的荒原公路上会突然出现一个孩子。
可事情就是在我的预计之外，并且以及极其迅速的状态毫无征兆地发生了。
急救中心：
根据您提供的信息，我们将尽快在50分钟内到达，请您耐心等待。
牙仙：
患者伤势严重，50分钟根本来不及……
目之所及的暖色岩层与几乎有一人高的龙舌兰向我昭告着一个毫无疑问的事实——
在不到十分钟的黄金救助时间内，在这片没有医院也不具备任何医疗条件的荒漠中，我几乎不可能以任何人类的医疗手段来挽救他的性命。
牙仙：
……嘿，嘿！
牙仙：
听得见我的声音吗？
男孩：
咳咳……
男孩：
疼……
牙仙：
噢……该死。
血液自他身体的每个缝隙里争先恐后地向外涌着。如果再这样下去，不到半分钟，他就会因失血过多进入休克状态。
我确实有更好的办法。
牙仙：
该死……该死——！
因为血液，我感到指尖在玻璃瓶上不住地打滑，几乎拧不开那个随身携带的罐子。
牙仙：
抬头，孩子，抬头……
叩击下颌三指处，轻托后颈，平顺咽喉曲度。
我第一次对用量如此没有把握——也是第一次试图用牙仙去治愈一名人类。
手臂机械性地运动着，我不停地将那些掉落着金粉的小怪物向那个男孩的身体里填充。
牙仙：
第五只……
牙仙：
对，对……好孩子……继续，把它咽下去……
男孩：
咳，咳咳咳！
男孩：
呼……
牙仙：
哈……哈……
牙仙：
……谢天谢地。
男孩：
唔……
牙仙：
请不要动。
牙仙：
你脚踝处的伤口距离愈合预计需要三十分钟。这里是公路附近的旅馆，接下来我会问你几个问题，请尽可能迅速而准确地回答我。
牙仙：
这是几根手指。
男孩：
呃，嘶……你是……两根？
牙仙：
请不要动。现在是白天还是夜晚？
男孩：
白天……？
牙仙：
好孩子。你是否还记得自己的姓名、年龄？
约翰：
约，约翰。约翰·加西亚……13岁，住在在旁边的母马镇。
牙仙：
感谢配合。
牙仙：
你可以叫我——
约翰：
嗯？脚上这里盖的是……？
牙仙：
……！不要掀！
约翰：
哇……啊！这，这敷的是什么？！
约翰：
那是……翅膀？我的上帝！这药膏上面还有金粉……
牙仙：
……请放心。它没有危险，也不会让你感到疼痛。如果难以接受，就闭上眼睛，不要去想着它。
牙仙：
这里是汽车旅馆，你可以叫我牙仙。这是它们的名字，也是我的。
约翰：
不，这看起来很酷。我不怕这个，它敷在我脚上触感好神奇！
牙仙：
……
约翰：
是你救了我吗？用这个神奇的……药膏？
牙仙：
确切地说，我是事故的始作俑者。幸运的是，我具有一定的治疗手段。
约翰：
对不起，妈妈曾告诫我远离那条公路。我只是……我，我的甲虫它走到路中央了。
牙仙：
不，该道歉的绝不是你。
牙仙：
但你妈妈的话十分正确，请一定要好好记住。
约翰：
我会的！我只是，嘶！
牙仙：
深呼吸，张嘴。
约翰：
嘿！它，它还在动！哇，会飞的老婆婆……
约翰：
就这样放到嘴里吗？
牙仙：
如果想要追求最佳疗效，我的建议是直接吞咽。
约翰：
呃……嗯！酸酸的，还有些甜味！
约翰：
嗯……咦？我之前那颗松动的牙齿不见了！
牙仙：
……它在这儿。
牙仙：
……你要拿回去吗？
约翰：
哦，那倒不用。你居然没把它丢掉！
约翰：
嗯……不过，那个老婆婆，我可以再吃一个吗？
牙仙：
很抱歉，约翰，这是你今日的最后一只。
牙仙：
但是如果你足够听话，我会给你一些别的奖励。
我将手伸向口袋，企图找到一些除了牙齿收藏之外的，像是太妃糖，或者海盐巧克力、奶糖一类的东西，孩子们需要它。
牙仙：
像是……一颗糖果？
约翰：
太棒了！我从来没有吃过糖果！
约翰：
哇！你的口袋里……
约翰：
怎么有这——么多牙齿？！
牙仙：
这是我的个人爱好。
约翰：
爱好……
约翰：
啊！我明白了！是不是就像我喜欢甲虫一样？
牙仙：
……或许。
约翰：
怪不得你没丢掉那颗乳牙！
约翰：
既然这样，我用这个来和你换糖……咦？
约翰：
啊！在这儿！
约翰：
是托托今早脱落的牙齿！它总是喜欢让我摸它的肚子。
牙仙：
……谢谢。
约翰：
不用客气！——嘿，等等，这太神奇了！我现在已经完全不觉得痛了！甚至肚子都不饿了！
约翰：
你比苏西奶奶还要厉害！
牙仙：
苏西奶奶？
约翰：
她的木屋就在我家旁边。镇子上的人说苏西奶奶是神秘学家……她的脾气确实不是很好，总是拿扫帚赶我，不让我抓她家门口的甲虫。
约翰：
但她每次都会偷偷塞给我几块玉米脆片，在她搬走之后我就没再吃到过那么好吃的脆片了。
约翰：
苏西奶奶可以凭空变出苹果派，还曾挪动过一座巨大的宫殿。虽然人们都说那只是一片幻影，但……你也能做到吗？
牙仙：
很抱歉，我做不到这些。
约翰：
但你能把我救过来！那你一定也是神秘学家！
牙仙：
尝尝看？
约翰：
这是，大方……太妃糖！哦，我又走神了……给你托托的牙！
我低头看着掌心里小小的牙齿，猜测它或许来自一只血脉并不纯粹的寻血猎犬。显然，这个牙齿的主人也一样的营养不良。
约翰：
唔！好甜！
约翰：
……牙仙小姐，是不是无论什么样的痛苦，你都能让它们消失？
牙仙：
我希望我可以。但事实上，并没有人能医治好一切病痛。
约翰：
但你是很厉害的人……神秘学家都是很厉害的人……
牙仙：
厉害并不代表万能，约翰。
牙仙：
这次的事故如果不是我……或者如果我有一丝一毫地犹豫，结果都会变得不一样。
牙仙：
……现在，你该好好休息。感受不到疼痛并不代表着痊愈。
牙仙：
盖好被子，睡上一觉，之后我便送你回去。
汽车旅馆并不是什么适合休息的地方，但有时候别无选择。好在约翰足够瘦小，最小尺寸的被子对他来说仍旧大得夸张。
他的呼吸逐渐平稳，我紧张的神经也终于得以松弛片刻。
约翰：
牙仙小姐……
牙仙：
……？
约翰：
如果可以的话……
我看着他在被子里艰难地翻了个身。
约翰：
等下可不可以，见见我的妈妈……？
约翰：
妈妈！
约翰的母亲：
约翰！你怎么……
约翰的母亲：
您是……？
牙仙：
打扰了，夫人。
牙仙：
您可以叫我牙仙。
新车的性能依旧卓越——一个看上去就营养不良的孩子能给它带来什么伤害？从汽车旅馆开到母马镇，仅需三分钟就能顺利到达，甚至无需开足马力。
尽管名字如此，可这个地方被称为“小镇”还是过于牵强了。
约翰的母亲：
嘶——咳咳……约翰，扶妈妈起来……
牙仙：
不，不用……夫人您躺着就好。
零星的几户人家在荒原中错落着，木头门板的缝隙被沙石填了一层又一层，只余下一片略带粉色的土黄。
约翰在路上和我讲述了家中的拮据。事实上，这件事从他的身形上也并不难推断。
约翰：
妈妈！你看，我换牙了！
但现实的情况仍旧比我想象中的要糟糕许多。
约翰：
你坐这里，坐妈妈旁边！
屋子里的空间并不比我所见过的马厩来得开阔，房间内缺乏电灯以外的电气设备。时间在这里似乎失去了它的意义。
约翰的母亲躺在这间屋子里唯一的家具上，就像一颗在盘子里的，孤零零的葡萄干。
约翰的母亲：
如果约翰做了什么，我很抱歉……
牙仙：
不，夫人。该道歉的是我……
约翰：
牙仙小姐是个医生，她还是个神秘学家，和苏西奶奶一样！
约翰：
她的罐子里还有很多会飞的老婆婆……
约翰的母亲：
约翰。
约翰：
好的，妈妈……
约翰：
我去弄些水来！
牙仙：
如果您不介意，请允许我为您做一些简单的检查。
牙仙：
请您放心……除了神秘学家的身份之外，我还是一名医学院的学生。
约翰的母亲：
你……咳咳……
约翰的母亲：
好，咳，咳咳……好，好……
牙仙：
如果感到疼痛，请您不要忍耐。
约翰的母亲：
……
疾病是很残酷的东西。
它一视同仁地扼住不幸之人的咽喉，缓慢地在那些脆弱的颈项上使着力气。
约翰的母亲：
呃……啊啊……痛……啊啊……
接着便用疼痛把人的尊严赶出他们的身体，使人的离去比他们的诞生还要赤裸。
牙仙：
夫人，麻烦您闭上眼睛，张开嘴巴。
无需动用更专业的仪器，仅从可怖的环境与她的形容便可以清晰地触摸到死亡的形状。对于不治之症，死亡永远不是它最恐怖的地方。
牙仙：
约翰……
牙仙：
过来，扶好你的母亲。
男孩的动作迅速且驾轻就熟，透露着一股连他自己都无法言说的麻木。
孩童本不应该熟悉这些胜过熟悉太妃糖。
在那一整天，我几乎消耗掉了我携带的所有牙仙。
牙仙：
你妈妈暂时睡下了。
约翰：
嗯……
约翰：
不只是今天这样……她每天都这样痛苦。
约翰：
在傍晚之后，尤其是深夜。
牙仙：
……我很遗憾。
约翰：
你也没有办法吗？
牙仙：
约翰，医生并不是万能的。
牙仙：
……那些带着翅膀的小东西也不是。
牙仙：
及时、足量、无并发症——这三者缺一不可。
牙仙：
我想，你妈妈她或许比我更了解她自己的病……也更了解你。
牙仙：
所以才允许我为她做了检查。
约翰：
……
远处的晚霞将天空染成了与岩体颜色无二的粉红。得克萨斯州的温差时常让人难以适应，白天的炎热早已悉数褪去，夹杂着细砂的微风甚至带着几丝冷意。
约翰：
你能在这里等等我吗？
牙仙：
没有问题，我会坐到太阳落下去为止。
男孩返回的速度比我想象中的要快了许多。
约翰：
这个给你。
牙仙：
这是……？
约翰：
我用两包托托的毛找苏西奶奶换的，她说这是一种珍兽的牙齿。而且她还说，只要足够虔诚地向它许愿，它就能有求必应。
约翰：
我每天晚上都会拿着它祈祷妈妈的病好起来……
约翰：
但一定是因为我有两次偷懒抓甲虫，所以才没起作用。
牙仙：
嗯……
牙仙：
这是一颗罗潘齿。
约翰：
罗潘齿……？
牙仙：
它确实很珍贵，来自一种栖息于温博伊岛岩石上的带翼飞龙，有着长喙与利爪。
约翰：
哇……
牙仙：
它们还有着巨大的翅膀，在夜晚会发出磷火一样的光……
男孩掌心的这颗罗潘齿，釉质粗糙，大小离谱，显然是一颗人工制造的玩具。
可即便这是一枚真品，有求必应也是不存在的事情。那很可能只是一个慈祥老人给予孩童的心理安慰。
约翰：
牙仙小姐，一路顺风！
我看着后视镜内男孩的身影越来越小，最后消失在尾气中。
那颗罗潘齿赝品至今仍是我收藏中的珍品。
甚至在那之后的一段时间里，它的价值超过了一切。
汽车旅馆并不是什么休息的好地方。
以我个人的经验——那些忠诚地帮助你还原现实的梦境，并没有比噩梦来得更好。
16岁，还是15岁？
归属感对于那时的我来说，已经是种很陌生，且可有可无的东西了。
女同学Ⅰ：
嘿！
牙仙：
您好。
女同学Ⅰ：
哦，你这样是因为……很在意自己的牙齿？
女同学Ⅰ：
还是说想让自己脸型变得很好看？
牙仙：
嗯……后者吧。
女同学Ⅰ：
哦，酷！
女同学Ⅰ：
就是有点怪，你知道吧，在人群中太突兀了！
在大学期间，我曾饱受智齿的折磨。
女同学Ⅰ：
嘿，坎贝尔！
牙仙：
丽娜。
丽娜：
昨天怎么没来？大家都想见见坎贝尔家的孩子！
牙仙：
我稍微有些事情。
牙仙：
参加神……朋友的聚会。
丽娜：
什么朋友？神秘学家？还是人类？
牙仙：
……神秘学家。
丽娜：
哦～好吧。
丽娜：
可怜的小坎贝尔，真是委屈你了！
丽娜：
下次一定要和我说！我会帮你一起想借口的～
丽娜：
我当然没有偏见，但是你看……大部分神秘学家着实不好相处。
丽娜：
呃，不是说你！你肯定是例外啦……
牙仙：
……还好。
丽娜：
好，好……别忘了这周三还有一次学术沙龙，这次你可一定要来！
牙仙：
嗯。
牙仙：
我这次会去的。
那深藏于牙根深处的钝痛日夜折磨着我。
我总有一种错觉，那不像是一颗牙，它更像是我的身体擅自制作的一把刀，企图在内部将我剖开，化为两个独立的部分。
牙仙：
唔……嘶……
那时，我的绒布小袋还空空如也。
牙仙：
……
我总是在深夜的被窝里，摸索出我那时唯一的收藏——那是我的第一颗乳牙，牙根处有个小小的钩子，在童年时伴随着一丝酸楚的疼痛，离开了我的身体。
坎贝尔夫人：
乖女儿，你要记得，人类与神秘学家是同胞，是共同体。
坎贝尔夫人：
我们应该与他们好好相处。
听上去并不是什么难事，对吧？
我曾经尽力去尝试了。但结果不尽人意。
在神秘学家小女孩的生日会上，我差一点被变成了一只土拨鼠。
小女孩：
和人类混在一起的傻子！
在幼儿园快乐的集体活动中，我被推到了土坑里。
小男孩：
带着铁栅栏的神秘学家怪物！
从这点上来看，人类与神秘学家确实差别不大。
孩童的恶与他们的善一样，赤裸而纯粹。区别在于，随着年龄的增长，善意被慢慢磨光，恶意被悉心伪装——事情显然变得更糟了。
不再有露骨的敌意，并不意味着敌意不存在。
大学教员：
在这种情况下，我们应该注意甄别伤势……
丽娜：
嘿，坎贝尔！
丽娜：
这种伤势是不是已经没什么办法了？急救的话……
牙仙：
（需要两只牙仙……）
牙仙：
是的，从人类医学的角度来说并不存在急救措施。
丽娜：
呃，抱歉？
丽娜：
人类医学？
牙仙：
对不起……我只是觉得，这样更严谨。
丽娜：
噢，对……我差点忘了。
丽娜：
你毕竟是个神秘学家嘛。
不过没关系，你和他们不一样。
有些问题，我从童年一直想到了智齿脱落的那个晚上。
或许神秘学家就是神秘学家，人类就是人类。
想要获得自己的一席之地，就需要有泾渭分明的觉悟。
可能有一天他们可以和谐共处，但不会是因为我，也不会是因为坎贝尔，更不是现在。
我并不打算骄纵成年人的任性。让一个孩子来承担这些，未免也太不应该。
在那个夜晚，在宿舍那张小小的床上，我听着周围人类的呼吸，紧闭双眼，试图像以往一样，挨过齿根处的钝痛。
那颗小小智齿几乎要突破我的牙床，倔强地在我口中生长。
牙仙：
……
牙仙：
唔……
我还是为自己使用了牙仙。
整个过程迅速、完整、毫无痛苦，伴随着梅子的甜蜜。
那时我决定了自己的道路，尽管彼时的我并不能理解它的对错。
但毫无疑问，它救我于水火。
叮铃铃——
牙仙：
嗯……您好？
前台：
亲爱的，您预约的闹钟服务。现在是早上七点三十分，该起床了！
牙仙：
噢！
牙仙：
该死的噩梦……
牙仙：
谢谢。
车载广播：
欢迎来到图森城！今天的天气晴朗……
牙仙：
会议还早着？那太好了教授，我刚停好车……
？？？：
嘿，孩子，这里！
牙仙：
……？哦！
牙仙：
埃文教授。
埃文教授：
噢！我的孩子！你能来真是太好了。
埃文教授：
但愿这几天的车程没叫你太过难熬！
埃文教授：
阿尔夫把一切都安排妥当了。旅店就在亚利桑那州大学的北面，我保证脚程不超过500米……在第三层，完美的公爵房。
埃文教授：
不是我的学生可很难享受这种待遇。
牙仙：
非常感谢您。
牙仙：
五天确实有些长，但斯巴鲁的好性能救了我一命。
埃文教授：
噢，当然，经典车型！谁能不喜欢呢？东西结合的好设计。
埃文教授：
必要程度的融合总能焕发出新生命。优点与优点相互靠近……接着，嘣！便能诞生出一些市场认可……性能也极佳的好东西。
牙仙：
……实际上，教授，我在停车的时候，见到了桑切斯。
牙仙：
我有幸与家父一起参加过一场神秘学界组织的宴会。如果我记忆没有出现偏差，我应该……曾在宴会上见过这位先生。
牙仙：
当然，除此之外还有不少面熟的人。
牙仙：
这与我之前听说的有些出入。您的说辞使我认为，这至少是一场由人类主导的……
埃文教授：
哦，你的记性还是这么好……我一直很喜欢你灵光的头脑。
埃文教授：
但你瞧，人类并不算少……只是熟面孔多了些！
牙仙：
……
埃文教授：
你的册子拿到了吗？
牙仙：
您是指这个？
埃文教授：
噢，就是这个！让我看看，在第三页：美鲁酚……
埃文教授：
一种强效镇痛，尤其是中重度疼痛的阿类药物。
埃文教授：
也是我们这次会议的主角。
牙仙：
“从温尼波戈的体内萃取出……”
牙仙：
这是……？
埃文教授：
哈哈，是不是很熟悉？大学时我们二人的私人课题。说起来还得多谢你的父母。
埃文教授：
从那时起，我就已经有针对这个项目的初步构想了。
牙仙：
阿类药物的管制很严，温尼波戈的修复能力也并不一定对人类适用。
埃文教授：
这正是我们要攻克的难点！
牙仙：
所以您的意思是……只要将二者合理融合，从理论上来说就能获得一款具有完美的药性的处方药物。
埃文教授：
以及一片从未有人涉足的市场。
埃文教授：
听着，牙仙……
牙仙：
……您叫我什么？
埃文教授：
哦，我早就知道这个名字！但我知道，你和“我们”不常用……
埃文教授：
听着，我知道你的家庭，我明白你们的志愿，没有事情比生命更重要，我的孩子。
埃文教授：
我们是医生，我们最看重的永远是……人们的生命健康。
埃文教授：
这就是为什么桑切斯家的那个小子出现在这儿。
埃文教授：
因为这是一场需要齐心协力的战争，牙仙。
牙仙：
……
埃文教授：
疾病与疼痛对我们向来一视同仁，死亡也是。
牙仙：
教授。您知道，我一直……
埃文教授：
噢，当然……在梅奥任职的时候我就一直关注着你，你可是我最得意的学生！
埃文教授：
我明白。你有，嗯，那种所谓的……自己的想法，对吧？和坎贝尔家……和你父母的想法有些出入。
埃文教授：
但我相信，你父亲与母亲的努力你都看在眼里。坎贝尔家族一直都致力于此。神秘学家与人类是一根同源。
牙仙：
……
埃文教授：
你是个聪明的孩子……
广播：
请来宾尽快入场……
埃文教授：
听听看总不会有坏处！
埃文教授如同往常一样，大力地拍了拍我的肩膀。
埃文教授：
来！这边。
主持人：
非常感谢大家的参与！酒会将在校礼堂……
埃文教授：
真是振奋人心的发表！
埃文教授：
牙仙。
埃文教授：
感觉如何？
牙仙：
如您所言，如果能保证项目的正常推进，成功通过FDA的审批的话……确实前景难以估量。
牙仙：
甚至可以救治数以万计的癌病患者。
牙仙：
我会考——
埃文教授：
诶，不说那些。
埃文教授：
像我说的，咱们就是见个面，吃个饭，聊一些不打紧的东西。
埃文教授：
以及……瞧瞧这个。
埃文教授：
成年快乐，牙仙！
深红色天鹅绒盒子内，静静地躺着一颗罗潘齿。从价值上来说，与我曾见过的那颗有着天壤之别。
它的釉面光滑精致，大小适中，显然是被精心保养过的优质品。只这小小一颗，便能使约翰家过上半辈子衣食无忧的生活。
埃文教授：
来——！拿着它！
埃文教授：
我真诚地期望坎贝尔家族能参与到研发中来。
埃文教授：
研究设备与人员其实已经非常完备了，你只需要……
感到抱歉的是，当时的我并没有集中精神去倾听埃文教授的讲述。
亚利桑那州大学的会议室仿佛变成了一个马厩，而我正伫立在那个辨不清昼夜的房间里。
那个不带一丝恶意与偏见的孩子，正和他的母亲在终年不休的滚动砂砾间相互扶持。
牙仙：
……
在他们那里，我第一次以神秘学家的身份得到了认可。
这是否是一种命运给予的暗示？不然一切怎能如完美咬合的齿轮，如此流畅地推着我向前？
埃文教授：
我希望你回去再好好考虑一下，我会等你——
牙仙：
不……
埃文教授：
抱歉，什么？
牙仙：
我想我不需要考虑了。
埃文教授：
咳，坎贝尔小姐，我希望你……
牙仙：
我加入。
埃文教授：
什，什么？为……我是说，真的吗？
牙仙：
项目申请我会尽快提交给您，大概会在……明天下午。
我听到乳牙与智齿在绒布口袋中，摩擦出了喑哑的声响。
牙仙：
好的……二号，状态不错。
牙仙：
牙齿也很健康。
埃文教授立项的时间比我想象的要早。大部分时间内我都在准备配好的试剂，专注于照顾那些实验动物。
老鼠、兔子、比格犬，以及多种类的卡邦克鲁与奥利图欧。定时注射，如实记录。
研究员Ⅱ：
牙仙小姐，这边的也记录完毕了。
我们对待实验动物的行为，称不上是“精心照顾”，但我仍旧在力所能及的范围内保证它们不必承受实验之外的痛苦。
牙仙：
好的，记得关门之前检查一下通风设备。
研究员Ⅰ：
嘿，坎贝尔小姐，你来得正好！
研究员Ⅰ：
好消息！IND的申批下来了！
牙仙：
……这么快？
研究员Ⅱ：
竟然才一个月！我以为至少要等上半年。
研究员Ⅰ：
埃文教授说得没错，等着这批新药上市的可不止我们。
研究员Ⅰ：
而且多亏了坎贝尔的名号，两方的审批进展都很迅速。
研究员Ⅱ：
也就是说，整理好了相关审核文件，就可以投入一期临床实验了。
牙仙：
临床申请如果在30天内没有被FDA驳回……
研究员Ⅰ：
没错，我们就可以召集志愿者了！
研究员Ⅰ：
实际上我们胜券在握，我建议咱们现在就开始拟定表格，联系患者。
研究员Ⅰ：
20至100名……我相信会有不少人愿意应招。
研究员Ⅰ：
志愿者的要求也需要拟定。
牙仙：
我想，神秘学家和人类都需要一定数量的志愿者人数。
研究员Ⅰ：
呃……那看起来得准备两个试验场地，彼此之间越远越好。
研究员Ⅱ：
明智！到时候两方闹出乱子，还是一样要花钱解决。
牙仙：
……
牙仙：
我认为我们需要为志愿者提供一定的补助资金，尽可能地扩大募集范围。
研究员Ⅰ：
你说得对……我们的目标群体很有可能早就被疾病掏光了家底。
牙仙：
……
研究员Ⅱ：
唉……
牙仙：
……
研究员Ⅱ：
……牙仙小姐？
牙仙：
抱歉，我想问下……
研究员Ⅰ：
怎么了？
牙仙：
我记得研究所内，似乎还保留着前一个项目的志愿申请单？
研究员Ⅰ：
是有这回事。
研究员Ⅱ：
我看看……哦！就在抽屉里。
牙仙：
能否先借我用一下？
研究员Ⅰ：
当然可以！坎贝尔小姐拿来有什么用处吗？
牙仙：
只是稍微看看。
宾馆距离研究所大概有十五分钟的路程，而从研究所走到实验室大概只需要十分钟。
那次我甚至只用了五分钟。直到拿起话筒感到呼吸不顺的时候，我才意识到，刚才的自己是一路小跑过来的。
牙仙：
您好……是的，麻烦您帮我联系……
牙仙：
……
牙仙：
是约翰吗？！是我……我是牙仙。
牙仙：
你听我说，关于你妈妈的事情，我这里有个新的消息……
电话接通得如此迅速，沟通如同项目的进展一般顺畅。关于约翰妈妈的相关安排，很快就敲定了下来。
一切的担忧似乎从一开始就没存在过。
我从未感到如此快乐。
……从未如此松懈、大意。
实验室内的实验动物在药效下沉睡着，我感到余光内那只白色卡邦克鲁轻微抽动了下。
是十二号。我俯身，想要看清楚发生了什么。
它白色的绒毛下躺着一颗不知从何而来的，小小的牙齿。
牙仙：
……
现在的我或许会有一万种预感和怀疑。
但是那时的我仅仅只是挂了电话，将它装到了口袋里。
众人：
喔嚯——！
众人：
敬——美鲁酚！
砰——！
堡林爵R.D.应声而启，亮金色的酒液不要钱一样地升向半空。李子、杏干与新鲜榛子的气息充斥了整个研究所。
三期临床试验本应是耗时最久、最难以通过的一关。甚至在此之后，那些厚厚的新药卷宗还需要再次提交，经过至少六个月的审批时间。
研究员Ⅱ：
嘿！别抢我的牛排！
而美鲁酚只经过了三个月，便拿到了上市销售许可。马上，一款可以改写历史的传奇药物，在前后不过一年的时间便可面见世人了。
一切都快得不可思议，顺利得令人毛骨悚然。
埃文教授：
哈哈哈哈！敬坎贝尔！
众人：
敬坎贝尔——！
牙仙：
谢谢各位。
研究员Ⅰ：
怎么了？香槟不合你的口味？
牙仙：
……我兴趣一般。
杯中金色的气泡伴随着一点茴香的香气缓缓上升。
“啵！”
我的不安也如同杯中的气泡，在破碎的边缘逐渐升腾徘徊。
牙仙：
唔……九点三十五分。
我第三次抬起手腕。遗憾的是，手表的时针只是慢悠悠地前进了三格。
牙仙：
……
但我不打算再继续待下去了。
牙仙：
不用起来。你们继续，我没事。
牙仙：
稍微有些闷热，我想出去吹吹风。
埃文教授：
……
牙仙：
呼……
牙仙：
……
牙仙：
还是去……
随着我的步伐，身上携带的那个绒布小袋内传来了轻微的碰撞声。
牙仙：
……
我不明白这股莫名的不安从何而来……是因为过于顺利？
牙仙：
呼……
还是因为在那时，我心底也并未全然相信人类与神秘学家可以同一而待？
咔哒——
实验室内漆黑一片，尽管灯光未开，我还是隐隐地嗅到了一股不祥的味道。
牙仙：
——！
牙仙：
这，这是……
老鼠、兔子、比格犬，以及多种类的卡邦克鲁与奥利图欧，它们中的每一只都曾经过我手。
而现在，它们无一例外地瘫软在笼子内，奄奄一息。
牙仙：
怎么会这样……？
如果说卡邦克鲁和奥利图欧还算一息尚存，那些可怜的普通动物则呈现的是令人难以直视的惨状。
显然，在它们死去之前曾受到过不小的折磨，身上的伤口多由挣扎造成。
牙仙：
……十二号。
白色的卡邦克鲁躺在笼子的最深处，被它自己折断的牙齿散落在四周，只需轻轻一碰就会化为齑粉。
？？？：
坎贝尔小姐。
？？？：
出来吧。
牙仙：
……
一切逐渐清晰了起来。会议，牙齿，过快的审查速度，即将入职医药公司的人员名单……
我没有回头。
牙仙：
埃文教授。
埃文教授：
……这只是极小的概率。
牙仙：
极小？
我只感觉自己的声音微不可闻。
牙仙：
你的缓释配方真的有效吗？
牙仙：
单片含量究竟是多少毫克？纯粹物通过神秘学那边的审查了吗？
埃文教授：
大部分纯血神秘学家志愿者没有出现大的问题。
牙仙：
纯血……好啊……
我转过身去，直视着愈发陌生的、昔日恩师的面孔。
牙仙：
5毫克？10毫克？你们放了多少进去？
牙仙：
不如您来尝尝看，人类服用后会有什么后果？
牙仙：
您给了我假的志愿者的治疗报告。
埃文教授：
FDA已经批准上市，你对我的质疑毫无意义。
牙仙：
那是贿赂。
埃文教授：
它确有奇效。市面上的药物没有第二个能比它起效更快，持续时间更久。
埃文教授：
摆脱疼痛是基本人权，副作用是尊严之下必须承担的代价。
牙仙：
现在，您虚伪的宣传语对我无效了。
牙仙：
请您让开。
埃文教授：
坎贝尔小姐……
牙仙：
滚开！！
我几乎是飞奔回旅馆的。
没有什么比中止临床治疗实验更重要——赶在一切来不及之前。
它确实有用，对，只要我足够快，只要还及时、足量、没产生难以挽回的并发症……
砰——
牙仙：
哈……哈……
牙仙：
——！
旅馆的大门被一脚踹开，我感觉自己的小腿肌肉变成了两弯绷紧的弓。我几乎是手脚并用地拿起了座机的听筒。
电话：
您有一条语音留言，将在“哔”声后为您播放。
牙仙：
……
哔——
电话：
嘿……牙仙小姐。您近来好吗？
电话：
你……我非常感谢您的帮助，我妈妈也……
电话：
我，我……
电话：
妈妈她在昨天去世了……很抱歉不能给您公墓的地址。
电话：
我打算回到得克萨斯州后，在家里为她举办个简单的葬礼。
电话：
……我希望您能来。
电话：
哦，对……我是……我是约翰。
电话：
再见。
埃文教授：
是你提交了拦截申请书？！
埃文教授：
它马上就能上市了，甚至连FDA主管都没有提出异议！
牙仙：
蒂巴因衍生物每片含量最少10毫克，温尼波戈纯粹物质甚至超过了50%。如果不是纯血神秘学家，在它影响下不到一个疗程就能直接送进精神病院。
埃文教授：
……
牙仙：
您号称的缓释技术，不但根本没有有效作用，它还会使这两种成分相斥。
牙仙：
把这种东西投入生产？
牙仙：
我看您是疯了。
埃文教授：
你！呼……好……
埃文教授：
你听我说，坎贝尔。
埃文教授：
它是有效的——
牙仙：
有效？
牙仙：
抱歉，这个笑话说多少遍我都笑不出来。
埃文教授：
……
埃文教授：
他*的——！
埃文教授：
大部分的疼痛，它——都——能——免——除——！
牙仙：
大部分的钱也都能到你的口袋里。
牙仙：
埃文教授，我现在是以个人的名义出面阻止你。
牙仙：
毫无疑问它会大卖，被卖到大街小巷，被卖到那些可怜的，被病痛折磨了半辈子的人手里。
牙仙：
它所谓的治疗效果以极高的成瘾性和死亡风险为代价。
牙仙：
如果说神秘学家到最后只是变成了可笑的瘾君子，你有想过那些人类会怎么样吗？
牙仙：
会死。会精神崩溃后死掉！
牙仙：
我绝不可能让美鲁酚上市。
埃文教授：
哈哈，你不让？你以为你是什么东西！
昔日温和的恩师在我面前表露出了他的本相。
在漫长的求学生涯中，我从未见过他的身上出现过如此不体面的姿态。
埃文教授：
你们坎贝尔家再怎么装得像个人类，也改变不了骨子里那种神秘学疯子的愚蠢基因。
埃文教授：
两粒……一天吃上该死的两粒，那些废物就能像他*个正常人一样吃喝拉撒，半点疼痛都不会感觉到！
埃文教授：
死怎么了？啊？
他像一只硕鼠那样摩擦着牙齿，面颊通红，拳头紧握。
埃文教授：
他们早晚得死，他们那个鬼样子还不如死了！
埃文教授：
像个疯狗一样苟且偷生，每天把钱大把地扔到那些续命机器里——
埃文教授：
倒不如把钱给我，我还他们一个痛快！
牙仙：
……
牙仙：
我他*——
但我，我也一样。
我和他一样狼狈，一样怒火中烧，犹如站在烧红的烙铁之上，“不体面”地颤抖。
砰——咚——
牙仙：
毫无疑问，您是一个人渣。
埃文教授：
什、什么？啊！哦——天啊！
埃文教授：
哦！我……我的牙！该死，我的牙！！！
我得到了我最讨厌的一颗牙齿。
一颗中年男人的臭嘴里突出的狗牙。齿根糜烂，和他的心一样烂到了根儿里。它被我一拳从那张该死的嘴里捶了出来，散发着难以遏制的恶臭。
牙仙：
你这辈子都休想填补它，你永远，必须带着这份耻辱活下去。
牙仙：
我和我的牙仙向你保证。
药物丑闻曝光后，缺了一颗牙的埃文以最快的速度将它压了下来。钱还没赚到手便把大半都投入了公关，想必他在半夜都恨得辗转难眠。
但我并没能成功阻止美鲁酚的上市。
牙仙：
……
神秘学家就是神秘学家，人类就是人类。
或许有一天他们可以和谐共处，但不会是因为我，也不会是因为坎贝尔，更不是现在。
这颗牙齿时刻提醒着我，因冲动选择了错误的路，会付出什么样的代价。
坎贝尔夫人：
牙仙。
牙仙：
……
坎贝尔夫人：
唉……
坎贝尔夫人：
已经快三个月了。
牙仙：
……嗯。
坎贝尔夫人：
我和你父亲已经解决了问题。药监局会要求他们在包装上加上黑色标识，三个月以后应该会正式上市。
牙仙：
成分呢？
坎贝尔夫人：
剔除了温尼波戈的纯粹物。蒂巴因衍生物保留了，但每片限定在3毫克。
坎贝尔夫人：
成瘾性并不好处理，他们的专利缓释配方就是个幌子。
坎贝尔夫人：
但只要医生的处方合理，一切都可以避免。
牙仙：
……嗯。
坎贝尔夫人：
……
坎贝尔夫人：
我不该建议你出去走走，对吧？
牙仙：
你可以。
牙仙：
但我不会照做。
坎贝尔夫人：
……
牙仙：
……？
坎贝尔夫人：
圣洛夫基金会联系了我，他们目前正在寻觅一名富有经验的医生。
坎贝尔夫人：
一名温柔耐心的年轻女性，以担任他们的校医。
牙仙：
……校医？
牙仙：
哈。
牙仙：
你让我，去照顾一群孩子？
坎贝尔夫人：
你不会照做。
坎贝尔夫人：
但我就放在这里……如果你改变了主意。
坎贝尔夫人：
欢迎你随时拿走它。
