你悄悄的走进我的生活，随着你母亲的肚皮越来越明显。
  你悄悄的改变我的思想，随着你的动静越来越清晰。
  但你来的惊天动地。几十个小时的阵痛，到最后十几分钟的分娩，整个过程只能用惊心动魄来形容。
  你闭着双眼，像在思考着什么，直到发出第一声哭喊，才愿意搭理这个世界。
  护士的手抓着你的小胳膊，小腿肚，小脖子，小肚子。而我为了你的健康，就在你身边，你眼前，你的感知范围内，完成了第一次行贿，购买了护士推荐给我的所谓出生纪念品。
  没有发票，只能现金，样式粗制滥造，但却并不便宜，而我真的没有选择。
  那些护士阿姨们也都是好人，她们希望你健康，希望你母亲健康，她们辛勤劳动，挥汗如雨，在30度的屋子里呆了整整一天。无数的母亲被送进来，然后将孩子与自己分离，在推出去的时候，就是一阵阵欢声笑语。
  她们和你一样，都是天使，而错只在，我们都生在这样的一个国度。
  我不想告诉你，我们的历史。那有太多耻辱和仇恨。但你长大后，电视机会告诉你，五四的风，革命党的血，毛主席的伟大和手撕鬼子的过瘾。
  我不想告诉你，我们的现在。那有太多痛苦与愤怒。但你长大后，衣食住行会告诉你，食物是有毒的，水是有毒的，空气是有毒的，连拯救你生命的疫苗都可能让你早夭。
  我更不想告诉你，我们的将来。那有太多担心和忧虑。但你长大后，工资会告诉你，房子是买不起的，工作是不好找的，恋爱是要看钱的，生个孩子是要下巨大决心的。
   你比我显的从容。我来了，我躺着，睁眼看看天，闭眼吃奶奶。但我知道，你会渐渐被这凡尘污染，和我一样忧心忡忡。
  该如何爱你，我的儿子？我该给你们什么样的生活才能让你不被这痛苦所折磨？
  首先，我想到了钱。那张可爱的粉红色纸片。它代表着购买力，代表着对物质的无限支配权。有了他你就可以用最好的，吃最好的，玩最好的。  但同样，它会腐蚀你的心性，挖空你的灵魂，让你忽视这世间的疾苦，说出民间饿何不食肉糜类似的话。而如果我无法给你足够的钱，你就会在阶级的断层中争扎，不甘于在地面生活，又没有人造的翅膀。看着别人的美景别墅，在羡慕嫉妒恨中了却残生。
   然后我想到了智慧。它潜藏在一页页文字中，潜藏在一个个名家大者的话语之中，它代表着对世界万物的理解。有了它，你自己就可以分辨真伪曲直。但同样，它会让你失去普通人的情感与爱。亲情不过是动物群居的衍生品，夫妻不是因为爱只是一种互利关系，孩子是父母为了延续生命的手段云云。知识的探索同样带着对人性的否定。是否要勇敢，是否要公正，是否要同情弱者，还是任由他们死去？或者为弱者而战，铲除一切强者，再均分财富？挖掘越深入，则会让你对人类的世界越加失望，最后变的消极孤僻，孤独终老。
   最后我想到了权力。它代表着特权与荣耀。有了它，你可以呼风唤雨，为所欲为，尽情宣泄自己的欲望。但同样，它也会瓦解你的梦想，摧毁你的人性，让野心占据你的一切。在这个国度里，你更要知道明枪易躲暗箭难防，防人之心不可无害人之心也要有。你还要做出一些反道德反人伦的决定，来维持大局的稳定，为了追求最大利益。你的心会枯竭，你的灵魂会腐朽，只剩下声色犬马的躯壳，被无形的大手操纵。而作为草根出生的你想要得到这些，势必要付出更加沉重的代价。
    每一个解决方案，最后都会将你送到另一个深渊。
   我茫然了。看着你脆弱的躯体和美丽的面容，我显的手足无措。
  我抱起了你的脖子和后腰，他们是那么柔软，就像天鹅绒的被单，或许比它更柔软。你张开嘴，用洪钟般的声音，开始抗议，我只得把你还给熟睡的母亲。
  含住乳头后，你的躁动停止了，刚才的哭泣已经烟消云散。你吮吸乳汁的时候带着淡淡的微笑，而那正是人类最美的表情。    它没有惊喜的狂躁，没有愤怒的戾气，更没有忧郁的低沉，只有满足和快乐。那么纯粹和简单。
   我突然找到了一点答案的尾巴，我的担忧是把你看的如我一般没用，如我一般消极，如我一般没有无限可能。而你的人生才刚刚开始。
   我只需要看着你，给你吃食，给你关爱，做你人世间的顾问，在你欢乐的时候陪着你，忧伤的时候安慰你就够了。
   母亲被你咬的生疼，呻吟了几下，你仿佛有了感知，小嘴巴吐了几个泡泡，就像在说抱歉把您咬疼了。
   你母亲看着我，夸奖孩子知道体贴她。但我相信你还完全没有这种意识。在此时此刻你的一切表现都只是本能反应，但 
  我想我还是可以给你一些东西，能比我们的生命陪伴你更远，那便是仁爱之心。
     得到金钱的时候，用仁爱之心去使用，你能体会金钱被发明真正的意义，你能在追去价值和追求价格之间有一个底线。
     获取知识的时候，用仁爱之心去使用，你能明白知识被探究出来的意义，冰冷无情的铁律和公式，并不能解决所有问题，而我们总结这些的最终目的，更不是为了一己私欲。
   获取权利的时候，用仁爱之心去使用，你能明白人之于集体，人之于国家，人之于世界的价值和责任。在权利的追逐和个人的信仰之间，达到平衡。在关键时刻，你会站在正义的一边，而不会屈从于压力或者蛊惑。
    所以，我应该这么去爱你，我的儿子。
    陪伴你的童年，给你关心和照顾。爱你的母亲，让你相信爱情。信守承诺，关爱朋友，让你相信友情。遵守法律，热爱公益，让你相信公理正义。
   给你自由和空间，做你想做的学问，无论是看书写字打球打游戏。
   尊重你的恋爱选择，甚至性取向。
   不找你要女朋友，老婆，孙子。
  我会过好自己的人生，然后看着你过好你的人生。
  
   
                                                                                                            2015年12月13日，儿子两周天，作于北京小屋
                                                                                                                                                                           西凡纳斯

